Clément est d'un putain de connard, une raclure, une sale merde, un con
Clement is a fucking asshole, a scumbag, a dirty shit, a dick
En plus il est carrément moche et c'est pas comme s'il sentait bon
Plus he's totally ugly and it's not like he smells good.
Je sais pas pourquoi j'ai pris la voix de Stéphane et cher
I don't know why I took Stéphane's voice and dear
Du coup je change les paroles de ce seul type
So I change the words of this one guy.
Et tous les gens censés dire au bon débat
And all the people supposed to say to the right debate
Bon vent à cette ordure et son visage ingrat
Good wind to this bastard and his ungrateful face
Ces paroles avaient un rapport avec ce que j'avais dit avant
Those words had something to do with what I said before.
Mais je l'ai pas dit
But I didn't say.
Parce que
Because
J'ai pris la voix de Stéphane et cher du coup j'ai changé les paroles
I took Stéphane's voice and so expensive I changed the lyrics
Je préfère quand tu m'insultes parce que là ça n'a aucun sens
I prefer when you insult me because it doesn't make sense.
Et ça n'a plus de sens
And it doesn't make sense anymore.
Rassure-toi t'es quand même un con
Don't worry about yourself.
L'épisode 11
Episode 11
Épisode 11
Parce que le 10 a été perdu, c'est plutôt crastique
Because the 10 was lost, it's pretty crastic.
Bravo !
Bravo!
Alors on s'est demandé parce que quand on perd un enfant
So we wondered because when you lose a child
Est-ce que le prochain on l'appelle pareil que celui qu'on a perdu ?
Are the next one called the same as the one we lost?
On ne sait pas
We don't know.
En tout cas on est d'accord que c'est l'épisode 11, l'épisode 10 a existé
In any case we agree that this is episode 11, episode 10 existed
Il existe dans nos cœurs
It exists in our hearts
Mais il est mort
But he's dead
Voilà, on rappelle pour ceux qui ne nous suivent pas sur Facebook
There, we remind for those who don't follow us on Facebook
On a enregistré l'épisode 10
We recorded episode 10
Et il s'est perdu dans la carte SD
And it got lost in SD card
On ne sait pas où il est
We don't know where he is.
C'est fou, peut-être qu'un jour on le retrouvera
It's crazy, maybe one day we'll find him.
Alors ça serait fou
Then that would be crazy.
Ce serait incroyable
That would be incredible.
Toujours est-il que là, il a disparu, on ne l'a pas
Still, he's gone, we don't have him.
Et en parler, ça nous fait mal
And talking about it hurts us.
A toi comme à moi
To you as to me
Donc on va passer très vite à l'épisode 11
So we're gonna go through episode 11 very fast.
Rentrer dans le...
Go back to the...
Alors je tiens juste à dire que même si on ne le regrette pas
So I just want to say that even if we don't regret it,
Et que le 2 était difficile
And that the 2 was difficult
C'était con parce que c'était de loin notre meilleur épisode
It was stupid because it was by far our best episode
Ah mais de loin !
Oh, but by far!
De très loin !
From far away!
On a bu du champagne
We drank champagne.
C'est vrai
That's right.
On a mangé du Saint-Nectaire
We ate Saint-Nectaire
La bouteille de champagne a explosé en plein épisode
The bottle of champagne exploded in the middle of the episode
Il s'est passé plein de trucs
A lot of stuff happened.
Si vous saviez
If you knew
Mais vous ne saurez jamais
But you'll never know
Désolé
Sorry.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que vous êtes maintenant
Because you are now
Avec le nouvel épisode
With the new episode
Je me suis raté
I missed myself.
Parce que vraiment je suis...
Because I really am...
Et tout le monde l'a entendu
And everyone heard it.
Et je pourrais le couper au montage
And I could cut it off when I put it up.
Mais je ne le ferais pas
But I wouldn't.
Pas le faire
Not doing it
De...
From...
Plutôt caustique
Rather caustic
Plutôt
Rather
Plutôt caustique
Rather caustic
On est plutôt
We're more like
Plutôt caustique
Rather caustic
Il est méchant
He's mean.
On est plutôt caustique
We're pretty caustic.
Ah voilà !
There you go!
Et ben enfin !
And at last!
Et ben tu vois la dernière fois
Well, you see last time.
Peut-être on n'avait pas la pêche
Maybe we weren't fishing.
Mais là cet épisode
But this episode
Ca ne va pas buguer
It's not gonna drink.
Et j'ai bossé
And I worked
Je peux autant te dire que j'ai bossé
I can tell you I've worked.
J'ai des sujets
I have subjects
J'ai que ça
That's all I got.
Moi aussi
Me too.
J'en ai à foison
I've got plenty.
Ben commence
Ben starts
Allez on enchaîne direct
Come on, let's go live.
Je ne te demande pas comment tu vas
I'm not asking you how you're doing.
Tu ne me demandes pas comment je vais
You're not asking me how I'm going.
Premier sujet
First topic
C'est un sujet qu'on m'a...
It's a subject I've been...
Soufflé
Blow
Allez à la vôtre
Go to yours
Au vin
Wine
On avait essayé au champagne
We tried champagne.
Au rouge
Red
On est quand même mieux
We're still better
Allez on est au rouge
Come on, we're in red.
Domaine de la combe d'ue
C'est un rasto 2014
It's a rasto 2014
Voilà
Here.
A tous ceux qui nous écoutent
To all who listen to us
Ben...
Well...
Le matin
Morning
Ben n'hésitez pas
Don't hesitate.
A boire un petit rougeau
To drink a little redhead
Ca niquera votre journée
It'll blow your day.
Voilà
Here.
Ah oui
Oh yes
T'as déjà essayé de boire le matin ?
Have you ever tried drinking in the morning?
Pas du rouge
Not red
C'est pas la bonne réponse
That's the wrong answer.
Non
No
Merde ouais non
Shit yeah no
Non jamais ça
No, never that.
Oui voilà ça c'est mieux
Yeah, that's better.
Ah du le petit
Ah, the little one.
Quand on mange aussi du camembert
When you also eat camembert
C'est du le petit
It's the little one.
Sache que j'ai des histoires
Know I have stories
Sur le le petit
On the little one
C'est vrai
That's right.
Ben on parlera camembert après
Well, we'll talk about it later.
Merci beaucoup pour le camembert
Thank you so much for the Camembert
C'est parti
Here we go.
Premier sujet
First topic
Qui nous a été soufflé
Who was blown us
Par un auditeur
By an auditor
Sur Twitter
On Twitter
Qui a dit
Who said
Que ça serait sympa
That would be nice.
De parler de ces gens
Talking about these people
Qui une fois
Who once
Que l'avion a atterri
That the plane landed
Ils applaudissent
They applaud
Ah c'est pas eux
Oh, it's not them.
Mais pas mal
But not bad
Non pas ouf comme sujet
Not ouf as a subject
Les gens
People
Qui une fois
Who once
Que l'avion a atterri
That the plane landed
Oui
Yes
Se lèvent
Get up
Oui
Yes
Parce que moi
Because I
J'avais pensé
I thought
Qu'ils diraient
That they would say
Le fond exploser
The bottom explodes
Et c'est vrai que c'est
And it's true it's
Ouh
Yeah.
T'es là
You're here.
Tu viens faire un Paris-Nice
You're here to make a Paris-Nice
Surtout n'attendez pas
Don't wait.
Qu'il ait atterri
That he landed
Pour le faire exploser
To blow it up
Oui
Yes
Ce serait dommage
That would be a shame.
Plus sympa en vol
Nicer in flight
Ne serait-ce que visuellement
If only visually
Il y a plus de
There are more
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'un jour
Only one day
Il y a un terroriste
There's a terrorist
Qui est rentré
Who came back
Qui a passé la douane
Who passed customs
Puis il s'est posé
Then he landed.
Et puis une cacahuète
And then a peanut
Un champagne
Champagne
Un film avec Louis de Funes
A film with Louis de Funes
A la fin il a atterri
In the end it landed
Putain
Fucking
J'ai pas fait exploser l'avion
I didn't blow up the plane.
Je me suis laissé prendre
I got caught.
Par le film avec Vincent De Nienne
By the movie with Vincent De Nienne
Tu sais où il est déguisé en meuf
You know where he's dressed as a girl.
Ouais
Yeah.
Bah je me suis laissé prendre
Well, I got caught.
Et puis du coup
And then,
J'ai pas pensé
I didn't think
Tu t'es pas pensé ?
Didn't you think?
J'appelle
I'm calling.
Oh merde
Oh, shit.
Oh putain
Oh fucking
Quand je vais le dire
When I say so
Quand je vais le dire à l'orga
When I tell the organa
Que j'ai oublié d'exploser l'avion
That I forgot to explode the plane
Viré
Moved
En plus c'est un coup
Plus it's a blow.
A se faire choper à la douane après
To be caught at customs after
Ah bah non mais là
Oh, no, but here.
Ouais
Yeah.
Bah si tu t'en rends compte
Well, if you realize it.
Fais le
Do it
D'accord
Okay.
Et en même temps
And at the same time
Je crois que si je le chope
I think if I get him
Le gars il serait tellement dans l'embarras
The guy would be so embarrassed.
Je me dirais
I'd think
Il va se faire engueuler déjà
He's gonna get yelled already.
Par l'état-major
By the General Staff
C'est vrai
That's right.
Je lui dis
I tell him
Ecoutez partez avec vos bombes
Listen, go with your bombs.
Clémence
Clemency
Oui
Yes
Je comprends
I understand.
On oubliera
We'll forget
C'est pas grave
It's okay.
J'ai beaucoup de respect pour les
I have a lot of respect for the
Parce que lui je suis sûr
'Cause he's safe.
Qu'il ferait passer ça
That he'd put this through.
Pour ah bah non
For ah bah no
J'ai décidé finalement
I finally decided
De plus tuer les gens
And kill people
Alors qu'il aurait juste oublié
While he would have just forgotten
Parce que c'est toujours le même con
Because he's always the same asshole.
Qu'on envoie
Sending
Désinguer les parignisses
Disinguish parignisses
Et puis voilà
And there you go.
C'est pas le plus aiguisé du tiroir
It's not the sharpest in the drawer.
Comme on dit
As they say
De toute façon les attentats en France
In any case attacks in France
Désolé mais ils ont jamais pris les meilleurs
Sorry but they never took the best
Ah bon ouais
Oh, yeah.
Ça c'est toujours la France
That's always France.
On est toujours les secondes
We're still seconds.
On a toujours les tokiards
We still have tokiards.
Parlons d'autres choses
Let's talk about other things.
Il nous envoie des Belges
He sent us Belgians.
Voilà
Here.
Bien sûr
Of course.
Il nous envoie des Belges les gars
He's sending us Belgians, guys.
On a jamais les bons
We never get the right ones.
Bon bref
Well, let's go.
Le débat c'est effectivement
The debate is indeed
Ces gens qui
These people who
Au moment
At the moment
Où l'avion atterrit
Where the plane landed
Se lèvent
Get up
Dans l'espoir de sortir plus tôt
In the hope of getting out sooner
Alors que de toute façon
But anyway
Tout le monde va sortir pareil
Everybody's going out the same way.
Alors déjà toi
So you already
T'es bien énervé
You're pissed off.
Parce que ton voisin a regardé le film
Because your neighbor watched the movie.
Par dessus ton épaule tout le vol
Over your shoulder the whole flight
Déjà t'es pas bien
You're not good already.
Là les mecs se lèvent
There guys get up.
Alors
Then
Attention
J'ai très peur en avion
I'm very scared on a plane.
C'est à dire qu'une fois qu'on a atterri
That is, once we landed
J'ai quand même
I still have
Quand même
Still
Penser 20 fois pendant l'atterrissage
Think 20 times during landing
Si je vis
If I live
Si on ne meurt pas
If we don't die
Je serais une autre personne
I'd be another person.
Comme ces gens qui se promessent
Like those people who promise
De devenir religieux
To become religious
Tu crois que tu seras mieux
You think you'll be better
En sortant de l'avion
Leaving the plane
Genre une meilleure personne
Like a better person
Moi si tu veux un plutôt caustique
Me if you want a pretty caustic
Où je suis sympa
Where I'm nice
Tu me prends en sortie d'avion
You take me out of the plane.
Déjà je suis choqué
Already I'm shocked
Stressé
Stressed
Je suis passé par toutes les émotions du monde
I've been through all the emotions of the world
Je suis crevé
I'm tired.
Et en plus je suis là
And I'm here.
Tellement heureux d'être vivant
So happy to be alive
Il faut dire que tu bois
You must say you drink.
Avant de prendre l'avion
Before flying
J'ai déjà pris l'avion avec toi
I've already flown with you
Je sais que
I know that
Moi j'arrive cartonner dans l'avion
I'm on the plane.
Il était à peu près
He was about
9h30 du mat'
9:30 a.m.
A Los Angeles
Los Angeles
Quand tu as décidé d'aller au bar
When you decided to go to the bar
Elles font une gueule les hôtesses
They're making the hostesses laugh
Quand au petit déj
When to breakfast
Je demande des bières
I ask for beers
Au petit déj
Breakfast
A la place du juge
Instead of the judge
J'arrive pas
I'm not coming.
Il n'y a pas d'heure dans un avion
There's no time on a plane
Dans un aéroport
At an airport
C'est des sales gueules de bois
It's dirty hangovers.
Donc bref
So short
Donc je suis plutôt détendu
So I'm pretty relaxed.
Mais quand même un peu énervé
But still a little upset
Et fatigué
And tired
Et c'est vrai que
And it's true that
Quand je vois ces gens
When I see these people
Se lever et commencer à faire la queue
Get up and start tailing
Alors qu'on leur dit que non
When they're told no
Qu'est-ce qui t'embête ?
What's bothering you?
Qu'on leur dise
Tell them
N'enlevez pas vos ceintures
Don't take your seat belts off
Ou
Or
Qu'ils se lèvent 30 minutes avant
Let them get up 30 minutes before
Que ça ne sert à rien
That's no use.
Que de toute façon
That anyway
Ça va créer un embouteillage
It'll create a traffic jam
Et qu'ils ne seront pas plus tôt
And they won't be sooner
A la douane
At customs
Qu'est-ce qui t'énerve ?
What's bothering you?
Dans le train
On the train
C'est ridicule
This is ridiculous.
Dans le train
On the train
Les gens ont de propension
People have propensity
A se lever au corps
To get up to the body
Plus tôt
Earlier
Et vraiment j'en vois
And I really do.
Qu'ils se lèvent
Let them get up
Vraiment 10-15 minutes avant
Really 10-15 minutes before
Eux ils peuvent gagner
They can win
Quelques places
Some places
Parce que le train
Because the train
T'as peut-être toujours peur
Maybe you're still scared.
De rater ton arrêt
Missing your stop
C'est potentiellement ça
It's potentially that.
Je pense
I think so.
Ouais mais le train
Yeah, but the train.
Tu peux vraiment
You really can.
Te mettre devant la porte
Put yourself in front of the door
Être chaud quoi
Be hot what
Si t'es chaud
If you're hot
Elle ouvre la porte
She opens the door
Y'a pas d'hôtesse
There's no hostess
Bam tu pars direct
Bam you go straight
Tu vas au relais
You go to the relay.
T'achètes le téléloisir
You buy the teleloisir.
Tu prends le métro en premier
You take the subway first.
Pas de problème
No problem
Mais dans l'avion
But on the plane
Quoi qu'il se passe
Whatever happens
Tu gratteras zéro temps
You will scratch zero time
Alors
Then
J'y réfléchis
I'm thinking about it.
Tu ne peux pas perdre de temps
You can't waste time.
J'y réfléchis
I'm thinking about it.
Parce qu'en effet
Because indeed
Moi c'est quelque chose
I'm something.
Qui m'insupporte
# That's unbearable #
Mais
But
Potentiellement
Potentially
Tu peux te retrouver
You can find yourself
Un bon passage de douane
A good customs crossing
Mais y'a pas trop de gens
But not too many people
C'est possible
It's possible.
Parce que tu es par exemple
Because you're like
A Paris
In Paris
C'est toujours la merde
It's always shit.
T'as 3-4 avions
You got 3-4 planes.
Qui arrivent en même temps
Who arrive at the same time
Non mais bien sûr
No, of course not.
Que si tu sors en premier
Only if you go out first
C'est mieux
Better
Mais est-ce que t'as vu
But did you see
Des gens du rang 17
People of rank 17
A réussir à sortir
Getting out
Avant les gens du rang
Before the rank people
Ne serait-ce que 15
If only 15
Bien sûr que non
Of course not.
Qu'est-ce que tu vas gratter
What are you gonna scratch?
Un rang
One row
Le seul truc
The only thing
Ca peut être
It could be.
De
From
Aller très vite
Go fast
Chercher ta valise
Find your suitcase
Si
If
L'avion était plein
The plane was full
Et qu'elle n'est pas
And she's not
A ton rang
At your rank
Alors
Then
Moi je pense qu'il y a une histoire
I think there's a story.
Un moment
A moment
D'instinct
Instinct
C'est
This is
Primal
Primary
Primaire
Tu vois
See?
C'est-à-dire que
In other words,
Je reprends
I'll take over.
Pendant 8 heures
For 8 hours
Je n'ai pas eu
I didn't get
Le dessus sur les éléments
Top on the elements
Ça y est
That's it.
J'ai abandonné
I gave up.
Tout contrôle
All control
Pendant 8 heures
For 8 hours
Mais tout contrôle
But all control
C'est-à-dire que
In other words,
Tout est dans les mains
It's all in your hands
Du mec
The guy.
Du pilote
Pilot
Et c'est tout
And that's all
Et encore
And again
Des dieux de la météo
Gods of the weather
Trois qui me fait vraiment rire
Three that makes me laugh
Là-dedans
In there
Une fois on a eu un fou rire
Once we had a crazy laugh
Avec ma mère
With my mother
On se rendu compte
We realize
Que vraiment
That really
Qu'on embrasse
Let's kiss
Bien sûr
Of course.
Bisweb
Qui
Who
Vraiment
Really.
Ils nous contrôlent dans l'avion
They're controlling us on the plane.
Ils font ce qu'ils veulent de nous
They do what they want from us.
Et à un moment
And at some point
On ne se questionne même plus
We don't even question each other anymore.
Ils décident
They decide
Il fait nuit
It's dark
Alors qu'il n'est pas nuit
While it's not night
C'est le petit-déj
It's breakfast.
Et à un moment
And at some point
Pourquoi à un moment
Why at some point
On t'amène une collation
We'll bring you a snack.
Il est 13h02
It's 1:02 p.m.
C'est là dont je veux te parler
This is where I want to talk to you
C'est que
It's that
On fait hurler
We're screaming.
On est là
We're here
On est dans le pâté
We're in the pâté
Il nous réveille
He wakes us up.
Il nous file
He's giving us away.
Tiens une glace
Hold an ice cream
Et nous
And we
On prend la glace
Let's get the ice
On commence à manger la glace
We start eating ice cream
Merci madame
Thank you, ma'am
Avec ma mère à 4h du bât
With my mom at four o'clock
Puis on se regarde
Then we look at each other.
On fait
We do
Pourquoi on vous fait une glace
Why are you getting ice cream?
Il y en a bien pour rire
There's a lot to laugh about.
Parce que vraiment
Because really
Ils arrivent comme les petits vieux
They're coming like old kids.
Tiens mange ta glace
Here's your ice cream
Mais j'ai arrêté de manger
But I stopped eating
Tiens prends une glace
Here, have some ice cream
C'est peut-être un avant-goût
Maybe it's a taste
De l'hospice
Hospice
C'est carrément ça
That's right.
L'avion c'est un avant-goût
The plane is a taste
De l'hospice
Hospice
Tu ne vas pas où tu veux
You don't go where you want
Tu n'as aucun contrôle
You have no control.
Tu manges quand tu dois manger
You eat when you have to eat
On te dit quand c'est la nuit
We tell you when it's night
Les gens puent
People stink
Il y a des gens qui crient
There are people screaming
Ok ça y est
Okay.
Révélation
Revelation
L'avion c'est l'hospice
The plane is the hospice
C'est un hospice qui vole
It's a hospice flying
En plus il y a un vrai risque de mourir
Plus there's a real risk of dying.
Sauf qu'en plus il y a des gosses
Except there are also kids.
Et il y a un risque de mourir
And there's a risk of dying
Tu sais que tu ne vas pas sortir vivant
You know you're not going out alive.
Normalement
Normally
Putain c'est ouf
Goddamn it.
On a le truc
We got the thing.
Et du coup
And so
Cet instinct là te dit
That instinct tells you
Reprends le contrôle
Take control
Dès que tu peux
As soon as you can
On m'a dit de ne pas enlever ma ceinture
I was told not to remove my belt.
Je m'en fous
I don't care.
On est au sol
We're down.
J'enlève ma ceinture
I'm taking off my belt.
On m'a dit de ne pas me lever
I was told not to get up.
Je me lève et j'y vais
I get up and go
Je ne pouvais pas cloper
I couldn't smoke
Je ne pouvais pas faire exploser l'avion
I couldn't blow up the plane.
Comme quoi il y a des restrictions
Like there are restrictions
Je reprends le contrôle
I'm taking over.
J'y vais
I'm going.
Mais alors
But then
On ne comprend pas pourquoi ils le font
We don't understand why they do it.
Mais est-ce que tu as une typologie
But do you have a typology?
Est-ce que tu
Are you
En l'ayant assez observé
Having observed enough
Tu reconnais
You recognize
Tu peux te dire
You can tell yourself
Ah lui c'est un lever d'avion
Ah, he's a plane lift.
Pas du tout
Not at all
Non ?
No?
Aucun
None
Ah parce que là
Oh, because there.
Comme je l'ai annoncé
As I announced
On aurait pu croire que
We could have thought that
Bah oui mais pas du tout
Yeah, but not at all.
C'est à dire que je
That is to say, I
Ça peut tomber sur n'importe qui
It can happen to anyone.
Je suis chaque fois surpris
I'm surprised every time
Tu vois de me dire
You see telling me
Alors
Then
Parfois je me dis ok
Sometimes I think so.
Elle elle a l'air backpackuse
She looks backpacky.
Elle doit avoir une correspondance
She must have a match.
Mais en fait pas du tout
But not at all.
Les backpackers ce seraient les derniers
Backpackers would be the last
Parce qu'ils connaissent l'avion
Because they know the plane
Ils savent que c'est foutu
They know it's ruined.
Je crois qu'il n'y a même pas de
I don't think there's even any
On sait ou on sait pas à un moment
We know or we don't know at some point.
C'est de l'instinct
It's instinct.
Moi c'est des nouveaux
I'm new.
C'est des nouveaux
They're new.
C'est ma mère la première fois qu'elle le prend
It's my mom the first time she takes it.
Elle pense que peut-être
She thinks maybe
Elle va pouvoir gratter une place
She's gonna be able to scratch a seat.
Ça veut dire que j'ai pris l'avion
That means I took the plane.
A 90% avec des nouveaux toute ma vie
90% with new ones all my life
Bizarre
Il y a toujours des nouveaux
There are always new
Le turnover est quand même je pense plus faible
Turnover is still I think weaker
Il y a toujours des nouveaux
There are always new
Tous les jours là tout de suite
Every day there right now
Il y a un mec qui prend son premier avion
There's a guy taking his first plane.
Et ouais ouais ouais
And yeah yeah yeah yeah
Maintenant que vous le dites
Now that you say so
Tu le vois il est là
You see him there.
Dans un Paris-Nice
In a Paris-Nice
Petit vol
Small flight
Petit courrier
Small mail
Parce qu'il s'est dit
Because he said
Premier vol c'était un Clermont-Nice
First flight was a Clermont-Nice
T'as déjà eu un vol insupportable
You've had an unbearable robbery before.
Parce que t'as peur de l'avion
Because you're afraid of the plane.
Ok
Okay.
Tu le prends quand même
You still take it.
C'est à dire que moi je connais des personnes
That is, I know people
Notamment ma soeur
Especially my sister
Qui a des vrais problèmes avec l'avion
Who has real problems with the plane
C'est plus que toi
It's more than you.
Je crois que c'est
I think it's
Quel est ton vol trauma ?
What's your trauma flight?
Est-ce que t'as pu prendre l'avion un moment
Did you get on the plane for a while?
Et puis ça s'est
And then it got
Ça s'est amerdé ?
Did it get any better?
Ce qui est marrant avec moi
What's funny with me
C'est que j'ai
It's because I have
J'ai jamais peur que je vais mourir
I'm never afraid I'll die.
J'ai peur que je vais avoir peur
I'm afraid I'll be scared.
Alors déjà
So already
C'est peut-être pas français ce que tu dis
Maybe it's not French what you say.
Et je te comprends quand même
And I still understand you.
Et ça c'est beau
And that's beautiful.
Et on peut communiquer tu vois
And we can communicate.
Tu vois
See?
Comme quoi des bilisos
Like what bilisos
Tu vois à un moment
You see at some point
Quand t'arrives
When you come
Que tu mets deux phrases
Put two sentences in
C'est bien
That's good.
Je te serre du camembert
I'm hugging you.
Allez c'est bon
Come on, it's okay.
J'ai appris à parler ta langue de con
I learned to speak your stupid tongue
Non mais
No, but
J'ai peur
I'm scared.
De passer un vol horrible
To have a horrible flight
D'accord
Okay.
J'ai entendu parler
I've heard of it.
T'as peur de turbulence ?
Are you afraid of turbulence?
J'ai peur que
I'm afraid
Je pense sincèrement
I really think
Que je vais pas mourir
That I'm not gonna die.
Mais j'ai peur
But I'm scared.
De flipper pendant longtemps
Frightened for a long time
Ok
Okay.
Parce que c'est incontrôlable en fait
Because it's actually uncontrollable.
Quand ça bouge j'ai peur
When it moves, I'm scared.
Je peux m'expliquer mille fois
I can explain myself a thousand times
A part quand je suis ivre mort
Except when I'm drunk dead
C'est vrai que quand je suis ivre mort
It's true that when I'm drunk dead
Après faut être con
Then you have to be stupid
Pour pas avoir peur si l'avion bouge
Not to be afraid if the plane moves
Non mais
No, but
C'est limite hallucinant
It's an amazing limit.
A quel point
How
Quand t'es vraiment bourré
When you're really drunk
La notion de danger
The concept of danger
T'es totalement
You're totally
C'est bien
That's good.
C'est assez plaisant d'ailleurs
It's pretty pleasant, by the way.
Moi je pense sincèrement
I really think
Je me suis jamais pris de caisse
I've never gotten a cashier.
Pour prendre l'avion
To take the plane
Tu vois
See?
J'ai été sous plusieurs fois
I've been under several times
Mais jamais bourré
But never drunk
Au point d'être
To the point of being
Vraiment le déchet de l'avion
Really the plane waste
C'est que dommage
It's too bad.
Un jour c'est mon prochain défi
One day it's my next challenge
Moi j'ai eu peur
I was scared.
De me faire virer une fois
To get me fired once
Mais est-ce que voilà
But is there
Est-ce que t'as eu
Did you get
Un vol horrible ?
A horrible flight?
Non
No
Je reviens sur mon sujet
I'm going back to my subject.
Est-ce qu'il y a une typologie
Is there a typology
De genre non ?
Kind of, right?
Moi je dirais que c'est de nouveau
I'd say it's again
On sait pas
We don't know.
Si vous avez quelque chose
If you have anything
A nous dire sur ce sujet
To tell us about this subject
Dites-le nous
Tell us.
Deuxième sujet Clément
Second subject Clement
Aujourd'hui on enchaîne
Today we chain
C'est fini
It's over.
C'est de la radio
It's radio.
Y'a plus de
There's no more
Y'a plus de temps mort
There's no time dead.
On a un time code
We have a time code
On y va
Let's go.
Alors
Then
Je déverrouille
I unlock
Mon ordinateur
My computer
Et j'aimerais
And I wish
Te parler
Talk to you
De Damien 16
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Damien 16
Parlons d'adolescence
Let's talk about teens.
Oh le déchet
Oh, waste.
Alors Damien 16
Then Damien 16
Ça va pas
What's wrong?
Damien 16
Ça va pas
What's wrong?
Ça va plus
It's not going anymore.
Il a sorti un album
He released an album
Il y a
There is
4 jours
4 days
3-4 jours
3-4 days
Qui s'appelle
Name
Hashtag Humanité
Hashtag Humanity
Merde
Shit.
J'avais juste écouté
I just listened.
Chanson Instagram
Song Instagram
Et je savais pas
And I didn't know
Que c'était
That it was
Hashtag Humanité
Hashtag Humanity
Là y'a un enfant de 13 ans
There's a 13-year-old.
Qui vient d'écrire ça
Who just wrote this
Sur le nom de sa rédaction
On the name of its drafting
Et il vient de prendre 4
And he just took four.
Hashtag Humanité
Hashtag Humanity
Alors
Then
J'ai été assez
I've been enough.
Dans le self-control
In self-control
Cette dernière semaine
Last week
C'est à dire que
That is to say,
J'ai écouté
I listened.
Que son single
That his single
Qui s'appelle
Name
Petite pute
Little whore
Où en fait
Where in fact
Il parle
He talks
Des influenceurs
Influencers
Influenceuses
Instagrammeurs
Instagrammers
Instagrammeuses
Instagram machines
Quand même
Still
Sous un prisme
Under a prism
Misogyne
Assez marqué
Quite marked
Mais tu sens
But you feel
Qu'il critique
That he criticizes
Tout ce qui passe
Everything that passes
Donc pas spécialement
So not especially
Les meufs
Girls
Alors
Then
Pour remettre en question
To question
Voilà
Here.
Enfin remettre en contexte
Finally put in context
Il a fait une chanson
He made a song.
Où il critique
Where he criticizes
Les instagrammeuses
Instagrams
Mais il dit
But he says
Petite pute
Little whore
Est-ce qu'il pourrait pas
Could he not?
Englober les hommes
Including men
Et les femmes
And women
Pour le défendre
To defend him
Je vais me faire l'avocat
I'm gonna get the lawyer.
De Damien 16
Je crois pas
I don't think so.
T'es une pute
You're a whore.
Parce que tu te vends
Because you sell yourself
Comme une petite pute
Like a little whore
Oui mais sauf que
Yes, but except
Les paroles sont très marquées
The lyrics are very marked
Bon non
Good no
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Parce qu'il a marqué
Because he scored
Petite pute
Little whore
Avec ton vagin
With your vagina
Qui produit des ovocytes
Who produces oocytes
Afin de te reproduire
To reproduce you
Et t'es grande mère
And you're a grandma.
Ultra développée
Ultra-developed
Oui voilà
Yes.
Donc effectivement
So actually
Il parle bien des femmes
He talks about women.
Effectivement
Indeed
Ce que je voulais faire
What I wanted to do
C'était le découvrir
It was to find out
Avec toi cet album
With you this album
Alors bien évidemment
So of course
On va pas découvrir
We're not gonna find out.
L'intégralité des 11 titres
All 11 securities
Que comporte
What is involved
Hashtag Humanité
Hashtag Humanity
Attends
Wait
Est-ce que je peux essayer
Can I try?
De deviner des noms de chansons
To guess song names
Déjà
Already
Et bah vas-y
And go ahead.
Alors
Then
Donc on est d'accord
So we agree
Que c'est un album
That it's an album
Contre internet
Against the Internet
Pas que
Not just
Contre la société
Against society
Bon déjà c'est contre la société
Well already it's against society
C'est quand même très réducteur
It's still very reductive.
Petite parenthèse
Small parenthesis
Damien 16
C'est beaucoup plus que ça
It's a lot more than that.
Tu dis 16 ou 16 ?
You say 16 or 16?
Ok
Okay.
Ouais 16
Yeah 16
J'ai toujours dit 16
I always said 16
Petite parenthèse
Small parenthesis
Le seul bon article
The only good article
Qu'il a eu sur sa chanson
That he had on his song
Où il défonçait
Where he was banging
Les meufs d'Instagram
Instagram's girls
C'était dans le Figaro
It was in the Figaro
Pour un mec
For a guy
Qui était quand même
Who was still
Un gauchiste
A leftist
De fou
Crazy.
Avec tous les lycéens
With all high school students
Encaffier
Worker
Qui l'écoutait
Who listened to him
A 40 ans
40 years old
Quand le Figaro
When the Figaro
Dit
Says
Bah voilà
There you go.
Il a des couilles de le dire
He's got balls to say.
Peut-être qu'il devrait se dire
Maybe he should say
Ah j'ai peut-être merdé un truc
Maybe I screwed up something.
Dans ma
In my
Alors ce que je sais pas
So what I don't know
Déjà moi c'est
It's me already.
Bon déjà qu'il avait sorti
Well, he's already out.
Un album l'année dernière
An album last year
Non mais
No, but
Saez
Vous vous rendez pas compte
You don't realize.
Parce que nous
Because we
On l'écoute plus depuis le lycée
We haven't been listening since high school.
Mais
But
Saez
Il a une énorme fat base
He has a huge fat base.
Et il a toujours continué
And he always continued
A vendre des disques
Selling records
Et à remplir des salles
And fill rooms
Ce que je comprends pas
What I don't understand
C'est que
It's that
Qu'il l'écoute
Let him listen to him.
Mais c'est ça
But that's it.
Ça peut pas être les lycéens
They can't be high school kids.
D'il y a 20 ans
From 20 years ago
Qui ont continué
Who continued
La plupart ont lâché
Most have dropped
Mais je crois que
But I think
Il a renouvelé son stock de lycéens
He renewed his stock of high school students
D'année en année
Year to year
Et même sans faire de gros tubes
And even without making big tubes
Il est resté là
He stayed there.
Je pense que les lycéens
I think high school students
Aujourd'hui sont
Today is
Pas assez teubés
Not enough teased
Pour écouter du 16-2018
To listen to the 16-2018
Il y en a quand même
There are still some.
Quand t'aimes pas le rap
When you don't like rap
Et que tu veux de la chanson
And you want some song
Engagée à la con
You're an asshole.
Non moi je sais même pas
I don't even know.
Non tu vas écouter Nirvana
No, you're gonna listen to Nirvana.
C'est pas engagé
It's not committed.
Ok donc la société
Okay, so society.
C'est de la merde
It's shit.
Donc
So
Est-ce qu'il y a un jeu de mots
Is there a pun
Avec consommation
With consumption
Avec con dedans
With shit in it
Non
No
Est-ce que je m'approche
Am I approaching?
Plus ou moins de quelque chose
More or less of something
Avec consommation
With consumption
Non
No
Je vais te dire
I'll tell you what.
Les trois derniers
The last three
Sont sur une seule
Are on a single
Et même thématique
And even thematic
Le cul
Ass
Non
No
C'est un album très très sombre
It's a very dark album
La mort
Death
On a un morceau
We got a piece.
Qui s'appelle
Name
La mort
Death
Ah bah j'ai trouvé
I found it.
La mort
Death
Et c'est ça la thématique
And that's the theme
Non
No
On est très très sombre
We're very dark.
On est plus sur
We're not sure.
Il a pris du recul
He took a step back.
Il a mûri
He's matured.
Donc humanité
So humanity
Alors c'est vrai
So it's true.
T'as dit internet
You said internet
Il y a petite pute
There's a little whore
Et il y a
And there is
Elle aimait se faire liker
She loved getting liked.
Ah
Ah.
Donc voilà
So here we go.
Il y a la mort
Death
Donc la mort
So death
La guerre des mondes
World War
Les guerres des mondes
World Wars
D'ailleurs
Indeed
Mais il y a
But there is
Les trois derniers morceaux
The last three songs
Qui sont un peu
Which are a little bit
Une sorte de thématique globale
A sort of global theme
La guerre
War
Alors la guerre
Then war
On a les guerres des mondes
We have world wars.
Ah oui c'est vrai pardon
Oh, yes, it's true.
On a l'amour
We have love.
Toujours
Always
Amour criminel
Criminal love
Nous avons
We have
Ma religieuse
My nun
Non c'est ça
No, that's it.
Je voulais dire
I meant
Burka
Ah putain évidemment
Oh, damn right.
Et l'attentat
And the bombing
Ah putain
Damn it.
Pardon j'ai raté le trio magique
Sorry I missed the magic trio
On a la belle au bois
We have the beauty of wood
C'est presque mignon
It's almost cute.
Je m'intrigue un peu
I'm kind of intriguing myself.
J'envoie
I'm sending
La belle au bois
The beauty of wood
Dormant
Sleeping
Qui s'en va
Who's leaving
Car la mêle-moi
'Cause get her into me.
C'est pas bien
That's not good.
Putain
Fucking
Tu nous l'as caché
You hid it from us.
Il est sorti comme ça d'un coup
He came out like that at once.
Bah tu sais
Well, you know
Je suis gros
I'm fat.
J'ai de la barbe
I have beards.
Je bois
I drink
Un moment
A moment
Ça sort tout seul
It comes out on its own.
Tous les gros barbus
All big beards
Alors déjà
So already
Si je puis me permettre
If I may,
Vous n'êtes pas gros
You're not fat.
Par rapport à 16
Compared to 16
Je suis plus gros
I'm bigger
Et 16
And 16
C'était quand même
It was still
Un peu tourné du côté
A little to the side
Genre
Gender
Grosse
Big
Stanley Kubrick malade
Stanley Kubrick sick
Tu vois avec un bonnet
You see with a hat
Tendance Sergio Leone
Trend Sergio Leone
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
Stanley Leone
Alors
Then
On les a tous
We got them all.
Ces titres
These titles
Like moi
Like me
Par contre cette imitation
On the other hand, this imitation
On a qu'un air
We only have one look.
Lequel on découvre ensemble
Which we discover together
Moi
Me
Elle aimait se faire liker
She loved getting liked.
Elle aimait se faire liker ?
Did she like being liked?
Suivie de Burka
Followed by Burka
Qui vont toujours bien
Always doing well
Alors c'est parti
So let's do it.
Est-ce que tu veux qu'on l'écoute ?
Do you want us to listen to him?
On s'en met un petit extrait
Let's get a little bit out of it.
Oui
Yes
Ou tu le feras au montage
Or you'll do it at editing.
Non vas-y c'est parti
No, come on, let's go.
Mais par contre
But
Dès que ça chante pas
As soon as it doesn't sing
De toute façon on connait
Anyway, we know
Il prend
It takes
Technique pour faire du Damien XVI
Technique for making the Damien XVI
Soit tu prends
Either you take
Un instrumental
An Instrumental
Sur lequel Brel aurait pu chanter
On which Brel could sing
Soit si c'est rock
Or if it's rock
Tu prends une face
You take a face
Bête Tostaki
Beast Tostaki
Et tu chantes dessus
And you sing on it
Voilà c'est pas compliqué
That's not complicated.
Alors
Then
Non mais le single là
No, but the single there.
Instagram
C'est du nord desiens
It's from the north of the country.
C'est l'homme pressé
He's the man in a hurry.
C'est incroyable
It's amazing.
Aucun scrupule
No scruples
Tu es prêt ?
You ready?
Elle aimait se faire liker
She loved getting liked.
C'est une de ses chansons
It's one of his songs.
Stop stop stop
Stop stop stop stop
Pause pause pause
Break break
Des milliards
Billions
Des milliards de connectés
Billions of Connected
Elle aimait se faire liker
She loved getting liked.
Pour allumer le monde entier
To light the whole world
Elle aimait se faire
She liked to do it.
Youporner
Par des milliards de connectés
By billions of connected
Elle aimait se faire
She liked to do it.
Shooter le cul
Shoot your ass
Puis surtout son portrait
And above all his portrait
Elle aimait se faire
She liked to do it.
Péter son pétard
Breaking his firecracker
Trop bien roulé
Too well rolled
Oh la la
Oh, there.
Elle aimait me faire
She liked to make me
Tirer dessus
Shoot
C'est gothéner
It's gothener.
Hé pètez moi
Hey, fart me.
Le pétard
The firecracker
Et tout
And all
C'est Bobby la pointe 16
It's Bobby Point 16
C'est ridicule
This is ridiculous.
Elle aimait me faire
She liked to make me
Tirer dessus
Shoot
Comme un pompier
Like a fireman
Elle aimait tout
She loved everything.
Faire sauter
Jump
Comme une petite bombe
Like a small bomb
Au cul bombée
With the ass bulging
Elle aimait
She loved
Et attention
And be careful
Ça dénonce
It denounces
Faire exploser mon coeur
Blow my heart
Et surtout ma CB
And especially my CB
Ce qui est un rappel
What is a reminder
Je crois
I think so.
Tu vois il y a quand même
You see there's still
Que Damien 16
That Damien 16
A perdu beaucoup d'argent
Lost a lot of money
Sur chatterbait
On pussy
Parce que là ça fait deux fois
Because that's twice.
Qu'il dit
That he says
Avec des groupies
With groupies
Elle aimait se faire liker
She loved getting liked.
Pour allumer le monde entier
To light the whole world
Elle aimait tout faire péter
She liked to blow everything up.
Elle aimait se faire payer
She loved getting paid.
Pour la nuit
For night
Ou pour une tournée
Or for a tour
Elle aimait se faire défoncer
She liked getting fucked.
Son corps
His body
Cœur désenchanté
Disenchanted Heart
Elle aimait se faire monter
She loved getting up.
Dans les chiottes
In the toilets
Ou dans les greniers
Or in the attic
Et là tu te dis
And now you think
C'est quand même
It's still
Tu sais ce que ça sera ?
You know what it will be?
Très très peu imagé
Very little pictured
Et tu te dis
And you're thinking
Je confirme
I confirm
Puisque la ligne d'après
Since the line after
C'est
This is
Elle aimait se faire baiser
She loved getting fucked.
Dans les backrooms
Backrooms
Des bars clandais
Irish bars
Elle aimait se faire doiter
She liked to get owed.
Dans les bagnoles décapotées
In the convertible cars
Elle aimait se faire sauter
She liked to blow herself up.
Sur les genoux
On your knees
Ou les godemichets
Or dildos
Mais elle aimait
But she loved
Faire exploser mon coeur
Blow my heart
Et surtout
And above all
Ma CB
My CB
Mais c'est marrant
But it's funny.
On dirait vraiment
It really looks like
Qu'il est puritain maintenant
That he's puritan now
Il a ce petit côté
He's got this little side.
Le sexe c'est pas bien
Sex's not good
Le sexe c'est le mal
Sex is evil
Il associe ça avec la religion
He associates it with religion.
D'un côté
On one side
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Je crois
I think so.
Et on pourrait faire les paris
And we could bet.
Sur qui il va se faire
Who he's gonna get on
MeTooer en 2019
MeTooer in 2019
Mais que ça va sortir
But it'll come out
Peut-être
Maybe.
Là il est en train
There he is.
De préparer le terrain
To prepare the ground
Pour son MeToo
For his MeToo
Allez allez
Come on.
On passe sur Burka
We're on Burka.
Je viens d'apercevoir les paroles
I just saw the words
Vas-y les paroles
Go with the words
Ah voilà
There you go.
Donc on passe
So we're moving on.
Faux norvésiens
False Norwegians
Dans les couvents
In convents
Dans les mosquées
In mosques
Dans les couvents
In convents
Dans les mosquées
In mosques
Dans tous les squats à retraiter
In all squats to be retired
Il va changer quoi ça ?
What's he gonna change?
Pas très loin
Not too far
Pas loin
Not far
Ok alors
Okay then.
Attends mais en fait
Wait but actually
Son truc
Her thing.
De faire des chansons
Making songs
C'est de dire
That's to say
Des endroits
Places
Où elle est allée
Where she went
A chaque fois
Every time
Exactement
Exactly.
Il fait ça à chaque fois
He does this every time
Dans les backrooms
Backrooms
Là c'est maintenant
This is now.
Dans les couvents
In convents
Dans les squats
In squats
Dans les mosquées
In mosques
Ok les gens vont à des endroits
Okay, people go to places.
Damien XVI
Les gens se déplacent
People moving
Damien
Merde
Shit.
Dans les chiottes
In the toilets
Ou dans les cimetières
Or in cemeteries
Chez les moines
In monks
Dans les monastères
In monasteries
Dans les HLM de banlieue
In suburban HLM
Et même chez ceux
And even among those
Qui croient en Dieu
Who Believe in God
Dans les mosquées
In mosques
Et même chez ceux
And even among those
Qui croient en Dieu
Who Believe in God
Donc il voudrait dire que
So he would say that
Moi je dis
I say
C'est plus fin
It's finer.
Qu'il n'y paraît
That it appears
Moi je dis
I say
Attendez
Wait
Moi je dis
I say
Les moches
En burqa
In burqa
Et les bonnes
And the good ones
En bikini
Bikini
Ma religion
My religion
Ah non mais là
Oh, no, but here.
Il joue un perso
He plays a persono
Chez les prolos
In prolos
Ou les bourgeois
Or the bourgeois
Chez les clandos
In clandos
Et même chez toi
And even at home
Chez les tout nus
In the naked
Dans la toundra
In the tundra
Chez les barbus
In beards
Barba papa
Barba Dad
Les moches en burqa
The louses in burqa
Et les bonnes en bikini
And the good ones in bikini
Ma religion à moi
My religion
Ouais
Yeah.
Dans tout le pays
Across the country
Je crois qu'il ne joue pas
I don't think he plays.
Un personnage
A character
Je pense que lui
I think he is.
La burqa
The Burqa
C'est le symbole total
It's the total symbol
D'enfermement
Locking up
Et qu'il veut
And he wants
Que les moches
Only the ugly
Par contre
However,
Soient en burqa
Be in burqa
On les voit pas
We don't see them.
C'est là où c'est
That's where it is.
Un peu antinomique
A little contradictory
Avec son message
With his message
Un peu anti-sexe
A little anti-sex
Sur Pornhub et tout
About Pornhub and everything
Il est pas anti-sexe
He's not anti-sex.
Il est anti-michto
It's anti-michto
C'était vraiment
It really was.
Je crois un cri du coeur
I believe a cry from the heart
Il s'est fait soutirer
He got pulled out.
De la thune
Money
Par une gamine
By a girl
Je pense qu'il a eu
I think he got
Une mauvaise aventure
A bad adventure
Avec une petite groupie
With a small groupie
Et il en a fait
And he did.
Des généralités
General
Putain après
Fucking after
La pauvre gamine de 17 ans
The poor 17-year-old girl
Qui se tape un 16
Who's banging a 16
T'as déjà écouté
You've already listened.
La chanson de Fuzzati
The song of Fuzzati
Sur le dernier album
On the last album
Où il parle d'un musicien
Where he talks about a musician
Vieillissant
Old
Qui se tape deux meufs
Fucking two chicks
Un peu jeunes
A little young
Le clown ça s'appelle
The clown is called
C'est hyper bien
That's so good.
C'est hyper triste
It's so sad.
Et ça donne un peu
And it gives a little
Le malheur
Unhappiness
D'un mec
From a guy
Qui ferait sa deuxième tournée
Who would make his second tour
Après un premier album sympa
After a nice first album
Et quelque part
And somewhere
En province
Province
Et qui se tape deux gamines
And who's banging two kids
C'est
This is
Ça donne pas envie
It doesn't make you want to.
D'être musicien
To be a musician
Et ça me fait un peu penser
And it makes me think a little
Ça je pense qu'il s'est fait avoir comme ça
That's how I think he got fucked.
Le clown du Club des Loosers
The clown of the Loosers Club
Et on sent le clown triste
And we smell the sad clown
Je termine
Finishing
Moi je dis les moches en burqa
I say lousy in burqa
Les bonnes en bikini
The good ones in bikini
Ma religion à moi ouais
My religion, yeah.
Et puis dans mon whisky
And then in my whiskey
Oh putain ouais
Oh fucking yeah.
Fin du morceau
End of song
Ouais ouais
Yeah.
Alors franchement
So frankly
Je dirais peut-être
Maybe I'd say
Caution personnage
Character deposit
Pour Damien 16
For Damien 16
Faut
We have to
A aucun moment
At no time
Je pense que c'est un personnage
I think he's a character.
Parce que le vrai problème
Because the real problem
De Damien 16
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'on se fout tous de sa gueule
Let's all fuck him up.
C'est qu'il se croit au sérieux
He thinks he's serious.
C'est bien ça le problème
That's the problem.
C'est pour ça que je te dis
That's why I tell you
C'est pas un perso
He's not a person.
Le gars est premier degré
The guy is first degree.
T'aurais vu sa com
You'd have seen his com.
Avant ça
Before that
Ce qui est marrant
What's funny
Il insultait ses fans
He insulted his fans
En fait ce qui était drôle
Actually what was funny
C'est qu'il s'est dit
He said,
Je vais casser internet
I'm gonna break the internet.
Parce que je veux pas
Because I don't want to
Casser internet
Breaking the Internet
Parce qu'en fait
Because actually
Il a dit
He said
Retweetez moi cette merde
Retweet me that shit.
Et il s'est dit
And he said
Ah c'est ça qu'ils veulent
That's what they want.
Donc ça va marcher
So this is gonna work.
Et après je dirais
And then I'd say
Que les codes d'internet
Only Internet codes
C'est de la merde
It's shit.
Parce qu'on peut
Because we can
Exploser un internet
Explosing an Internet
Juste en le demandant
Just asking
Et sauf que
And except
Malheureusement
Unfortunately
Evidemment
Of course.
Cette fausse com
This false com
N'a pas marché
Didn't work.
Et du coup
And so
C'est complètement ridicule
This is ridiculous.
La manière dont il a
The way he
Annoncé le truc
Announced the thing
Parce que ça dénonce
Because it denounces
On continue
We're going on.
Elle est belle à vous rendre fou
She's good at driving you crazy.
Quand elle se met devant vous
When she comes in front of you
La chatte en croix
The cross pussy
Putain la haine
Damn hate
T'as vu la France
You saw France
Communautaire
Community
Fils de Dieu
Son of God
Dire qu'il y a 40 ans
I can't believe 40 years ago.
Il se cachait
He was hiding
Putain ma vieille
Fuck my old man.
Vas-y progrès
Go ahead
Commence à nous faire chier
Start pissing us off
Avec leur théâtre d'amputé
With their amputee theater
De la réflexion
Reflection
Tous les troufions
All Troufions
De tous les dieux
Of all the gods
Du monde entier
The whole world
Ouais putain
Yeah fucking
Non mais il est anti-religieux
No, but he's anti-religious.
Ok
Okay.
Mais en fait c'est bizarre
But it's actually weird.
Parce qu'il est anti-religieux
Because he's anti-religious
Et en même temps
And at the same time
Anti
Libéralisation totale
Total liberalization
Je sais pas
I don't know.
Il y a un problème
There's a problem.
Société perdue
Lost company
Il est perdu
He's lost.
Société perdue
Lost company
Religion
Sur des iPhone
On iPhones
Prostitution
Prise entre peste et choléra
Catch between plague and cholera
Entre bikini et burqa
Between bikini and burqa
Ah voilà
There you go.
Ça explique son truc
That explains his thing.
Entre Trump et Moyen-Âge
Between Trump and Middle Ages
Voilà
Here.
Il explique
He explains
Là d'accord
That's right.
Là je comprends sa position
There I understand his position
En fait il y a deux trucs
Actually, there are two things.
Qu'il insupporte
He can't stand it
Et il se sent
And he feels
Mais franchement
But frankly
Écrit sur la bouffe
Written on food
Franchement
Honestly.
Et le kebab
And the kebab
A 5 euros
EUR 5
Ouais
Yeah.
Je comprends ce que tu veux dire
I understand what you mean.
Il est perdu
He's lost.
Entre le côté
Between the side
Retour
Return
Au réacto
Reacto
Toto
A Trump
To Trump
Et compagnie
And company
Et cette ultra sexualisation
And this ultra sexualization
Cette vente
This sale
C'est ça
Right.
Lui il est entre les deux
He's in between.
Ouais mais
Yeah, but
J'ai peur que son analyse
I'm afraid her analysis will be
Soit pas très lucide
Be not very lucid
De là à tout mélanger
From there to mix everything
Avec le pape
With the Pope
Son number
His number
Sur amstramgram
On amstramgram
Et tout
And all
Il était à deux doigts
He was close to two fingers.
De faire un jeu de mots
To make a pun
Et alors
And then
Pour terminer
To conclude
Et alors
And then
Pour terminer
To conclude
J'ai bien peur
I'm afraid.
Que la chanson
Only the song
L'attentat
The bombing
Soit une manière
One way
Très peu finaude
Very little finaud
De déclarer son amour
To declare his love
A une meuf
A girl
A savoir
To be known
Je vais faire exploser
I'll blow up.
Ton cœur
Your heart
Non mais voilà
No, but here we go.
Comme une bonbonne
Like a bonbon
En bas de chez toi
Downstairs of your house
Je pourrais bien faire
I could do well.
Miaou tu vois
Miaou you see
Je pourrais tout faire péter
I could blow everything up.
Comme ça
Like this
Je pourrais finir
I could finish
Terrorista
C'est sûr
Sure.
Je pourrais faire crever ton chat
I could make your cat die.
Bouffer de la mort au rat
Buffer from rat death
On sent
We smell
Attends
Wait
On sent
We smell
Qu'il avait pas la rime avec toi
He didn't have the rhyme with you.
Parce que là
Because there
D'un coup
Suddenly
Le petit mot en espagnol
The little word in Spanish
Pour faire rimer
To make rhyme
Je pense qu'il était juste
I think he was right.
Dans la merde
Into shit
Non ouais
No yeah
C'est pas facile
It's not easy.
Non mais après
No, but then
C'est sympa
That's nice.
Je pourrais tout péter comme ça
I could screw it up like that.
Comme une chanson
Like a song
De Mano Negra
From Mano Negra
Je pourrais bien faire
I could do well.
Un attentat
An attack
Tu m'as laissé en bas de chez toi
You left me downstairs.
Comme un chèque en bois
Like a wooden check
Comme une descente MDMA
Like a MDMA descent
Comme une redescente
Like a redescent
En para
In para
Comme un chaton
Like a kitten
Qui aurait trop froid
Who would be too cold
C'est nul à chier
That sucks.
Voilà on peut le dire
That's it.
T'as vu la gueule de ton Insta
You saw your Insta face.
Avec tes pauvres photos
With your poor pictures
En yonza
Yonza
Tu sais
You know.
A l'envers
Upside down
A l'endroit
Where
Tu peux faire
You can do it.
Mais attends
But wait
Mais Damien Sèse
But Damien Sese
Il parle d'Insta
He's talking about Insta
Dans toutes ses chansons
In all his songs
Il a passé sa vie sur Instagram
He spent his life on Instagram
Mais pourquoi il parle d'Insta
But why is he talking about Insta?
Dans toutes ses chansons
In all his songs
C'est quoi son problème
What's his problem?
Attends
Wait
Vas-y on compte
Come on, we're counting.
On compte les chansons
We count the songs
Il dit Instagram
He says Instagram
Mais
But
Par contre
However,
Ça a l'air vraiment pété la mort
It looks like it's really dead.
La mort du peuple travailleur
The death of the working people
La mort milliards de followers
Death billion followers
Il y a quand même une référence
There is still a reference
Sur réseaux sociaux
On social networks
Oui c'est pour ça que nous
Yes, that's why we
On cherche Insta
We're looking for Insta
Je crois qu'il est dégoûté
I think he's disgusted.
De ne pas avoir beaucoup de gens
Not having a lot of people
Sur ses réseaux
On its networks
Miroir
Mirror
Dis-moi mon beau miroir
Tell me my beautiful mirror.
Est-ce que je suis belle
Am I beautiful?
Dans l'accessoire
In the accessory
Dans l'infinité numérique
Infinity Digital
Je veux ma photo dans la fabrique
I want my picture in the factory.
Ça c'est j'envoie
That's me sending
Donc clairement j'envoie
So clearly I send
Ne parle que d'Insta
Talks only about Insta
J'envoie mes photos à la gym
I'm sending my photos to the gym.
J'envoie ma chatte
Sending my pussy
Pour que tu dreams
To make you dream
Bon Insta ça compte
Well, Insta that counts.
Donc une
So one
Petite pute
Little whore
C'est Insta
It's Insta
Que Insta
That Insta
La belle au bois
The beauty of wood
Il en parlait de ta genre
He was talking about your type.
La belle au bois dormant
Sleeping Beauty
Dans les boîtes VIP
In VIP boxes
Elle danse comme une étoile
She dances like a star
Qui chercherait la nuit
Who would look for the night
Sur son Insta
On his Insta
Elle dit que ça fait mieux en anglais
She says it's better in English.
3 sur 6
3 of 6
Amour criminel
Criminal love
Tu pourras bien me tromper
You can fool me.
Le coeur
Heart
Dévaliser mon coeur
Destroy my heart
Ou mon chéquier
Or my checkbook.
Tu peux prendre ma C
You can take my C.
Tu pourras bien danser
You can dance.
Bien clubé
Well clubed
Putain la drogue
Fuck the drugs.
La religion
Religion
C'est toujours le même truc
It's always the same thing.
Ouais mais il est ridicule quoi
Yeah, but he's ridiculous.
Ma gueule dans les troquets
My mouth in the troquets
Ma gueule
My face
J'ai beau me saouler
I'm getting drunk.
T'as beau me saouler
You're getting me drunk.
T'as beau faire la chienne
You're a bitch.
On a beau se défoncer
We're getting high.
Pas d'Insta dans celui-ci
No Insta in this one
Elle aimait se faire liker
She loved getting liked.
Bon bah on cherche même pas
Well, we're not even looking.
Ça fait 4
That's four.
L'attentat 5
The bombing 5
Burka
Elle en parle dans Burka
She talks about it in Burka.
Euh
Uh.
Non
No
Et ma religieuse
And my nun
Il y a combien de chansons ?
How many songs are there?
Peu de 10 ?
Few ten?
Ma religieuse oui
My nun yes
J'en ai fini avec Damien Sey
I'm done with Damien Sey
Bravo
Bravo.
Je vous invite quand même à l'écouter
I invite you to listen to him.
On a trop mangé
We ate too much.
Voilà
Here.
Hummus
Saucisson
Sausage
Camembert
Pain
Bread
On va mourir
We're gonna die.
Très clair
Very clear
Ah puis moi j'ai un
Then I have a
Un bain bourguignon qui m'attend à la maison
A Burgundy bath waiting for me at home
Ah oui bah putain
Yeah, fuck it.
Si tu bouffes derrière ça
If you eat behind it
Bravo
Bravo.
Alors
Then
Deuxième sujet à moi
Second subject to me
J'en ai plusieurs
I have several
Mais je vais
But I'm going
Un sujet à petites particules
A small particle subject
J'aimerais parler
I'd like to talk.
De la manière dont Internet
How the Internet
C'est marrant
That's funny.
Parce que c'est un peu rapport
Because it's a little related.
Avec Damien Sey
With Damien Sey
A ruiner nos vies
To ruin our lives
Mais d'un côté marrant
But on the one hand, fun
Il y a des trucs
There's stuff.
Qui ont fait
Who did
D'un côté
On one side
Ça fait changer
It changes.
La manière
The way
Dont je percevais
Of which I perceived
Certaines choses
Some things
J'ai trois exemples
I have three examples
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
J'ai appris
I learned
Qu'une
Only one
Bon on va le dire
All right, let's say it.
Une collègue
A colleague
Avait un petit copain
Had a boyfriend
Je ne le savais pas
I didn't know.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Et on en parlait comme ça
And we talked about it like that.
Et le réflexe que j'ai eu
And the reflex I had
Parce que tout le monde m'a dit
Because everyone told me
Mais tu ne savais pas
But you didn't know
Quel est un petit copain
What's a boyfriend
Je lui ai dit
I told him
Mais non
But no
Et le réflexe que j'ai eu
And the reflex I had
Ce qu'on m'a dit
What I was told
Alors je vais dire
Then I'll say
Ni le nom de cette collègue
Neither the name of this colleague
Ni le métier de son petit copain
Not her boyfriend's job.
Mais ce qu'on m'a dit
But what I was told
C'est toujours pas de qui tu parles
It's still not who you're talking about.
Tu ne connais pas
You don't know
Que m'h m'h avait un copain
That I had a boyfriend
Et qu'il était m'h m'h
And that he was me.
Et je dis non
And I say no
Et du coup
And so
Ce que j'ai essayé de faire
What I tried to do
Dans ma tête
In my head
J'ai commencé à faire
I started doing
J'ai tapé
I typed
Mec
Dude
Nom de la collègue
Name of colleague
Métier
Trade
Et j'ai tout
And I have everything
Après on me dit
Then I'm told
Oui c'est chaud
Yeah, it's hot.
Mais Google ne sait pas ça
But Google doesn't know that.
Donc une information
So information
Totalement personnelle
Totally personal
Je me suis dit
I thought
Peut-être Google va le savoir
Maybe Google will know.
Au bout de deux secondes
After two seconds
Je me suis dit
I thought
Mais non c'est comme si j'avais tapé
But no, it's like I typed
Voilà
Here.
Mettons que c'était
Let's just say it was
Mec
Dude
Julie
Facteur
Factor
Tu aurais pu avoir le réflexe
You could have had the reflex.
D'aller voir par exemple
To go see for example
Le relationship
Relationship
Status de Facebook
Facebook status
Non non je me suis dit
No, no, I thought.
En fait on m'a dit
Actually, I was told.
Ça aurait pas été idiot
That wouldn't have been stupid.
On m'a dit
I was told
Le mec de Julie est facteur
Julie's guy is a mailman.
Et moi j'ai tapé
And I typed
Mec Julie facteur sur Google
Dude Julie mailman on Google
En me disant
By telling me
Mais non
But no
Mais non il n'existe pas
But no, it doesn't exist.
D'accord
Okay.
Donc fou
So crazy
Après c'est moi qui suis con
Then I'm the stupid one.
Mais en fait
But actually
J'ai quand même un truc internalisé
I still have something internalized.
Que Google a réponse à tout
That Google has an answer to everything
Deuxième truc
Second thing
Et celui-là il est encore plus bizarre
And this one's even weirder.
Tu te rappelles
Remember?
Pendant la coupe du monde
During the World Cup
Qu'on regardait les matchs
We were watching the games.
Et sur Bein
And on Bein
Sur internet
On the Internet
Et donc il y avait un décalage
And so there was a lag
Et que du coup on était baisé
And then we were fucked
Des fois on entendait les buts avant
Sometimes we heard the goals before
Je me suis retrouvé au stade de France
I found myself at the stadium in France
France Pays-Bas
France Netherlands
Il y a un coup franc chaud
There's a hot free kick.
Pour la France
For France
Je suis au stade
I'm at the stadium.
Tu regardes l'équipe ?
Are you looking at the team?
Non
No
Mon portable vibre
My cell phone vibrates
Et tu te dis ?
And you're thinking?
Avant le coup franc je me suis dit
Before the free kick I thought
Putain on a marqué
We fucking scored
Je suis en vrai
I'm real.
C'était en vrai
It was real.
Et il y a un moment
And a moment ago
Où mon cerveau a bugué
Where my brain drank
Où le deuxième urbain disait
Where the second city said
Mais t'es en vrai
But you're real.
T'es con ou quoi
You're stupid.
Ça peut pas être plus en direct
It can't be more live.
Qu'en vrai
That in real life
Et une milliseconde
And a millisecond
C'est pas beaucoup
It's not much.
Mais assez
But enough
Pour me dire
To tell me
Bah oui évidemment
Yes, of course.
Mais il y a eu un doute
But there was a doubt
Il y a eu un doute dans ma tête
There was a doubt in my head
Que ce que je voyais en vrai
That what I saw in real life
C'est quand même fou ça
It's still crazy.
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que tu vois aujourd'hui
Because you see today
Moi j'ai pas mal de potes
I have a lot of friends.
Qui commencent à voir des gosses
Who's starting to see kids
Et tu vois qu'il y en a beaucoup
And you see there are many
Pour qui les gamins par exemple
For whom kids for example
Fassent un magazine papier
Make a paper magazine
Mais très très très très tôt
But very very very very early
Swipe
Ou agrandissent une image
Or enlarge an image
Tu vois
See?
Et tu te dis c'est physique
And you think it's physical.
Ils ont grandit là
They grew up there.
Et tout
And all
Mais ça veut dire que même
But that means even
Chez quelqu'un de 30 barreaux
Someone with 30 bars
Qui a des
Who has
Vu que ça fait quoi
See how it feels
15 ans qu'on est sur internet
15 years we're on the internet
Ouais ouais
Yeah.
Il y a des transformations
There are transformations
Qui s'opèrent
Who are operating
Mais plus que physique
But more than physical
Mentale quoi
Mental what
Tu vois
See?
C'est qu'une milliseconde
It's just a millisecond.
Mais c'était quand même assez
But it was still enough
Pour me dire
To tell me
Mais putain mais c'est pas possible
But fucking but it's not possible
Après
After
Ça m'est déjà arrivé
It's happened to me before.
Par exemple
For example
D'essayer de
Trying to
Tu vois
See?
D'essayer de
Trying to
Je sais pas
I don't know.
Par exemple
For example
Poser quelque chose
Putting something down
Sur une télé
On TV
Tu vois
See?
D'avoir des réflexes
To have reflexes
De smartphone
Smartphone
Par exemple
For example
Ou des réflexes web
Or web reflexes
Moi sur mon ordinateur
Me on my computer
J'ai essayé de faire des trucs
I tried to do things.
De téléphone
Telephone
Tu vois
See?
Ou sur des bouquins aussi
Or on books too
Donc c'est quelque chose
So it's something.
Qui est normal
Which is normal
Ah sur des bouquins
Ah on books
C'est quelque chose
It's something.
Qui est presque normal
Which is almost normal
Tu vois
See?
Non sur les bouquins
No on books
Le gars qui dit que des trucs
The guy who says that stuff
De taré
You're crazy.
Le mec se lit
The guy reads
Non
No
Non par contre
No, however
Moi c'est normal
I'm normal.
Toi c'est flippant
You're creepy.
D'accord
Okay.
Et t'as un autre exemple
And you have another example.
Qu'est-ce que ça
What is this?
Alors l'autre
Then the other one
Ça c'est plus
That's more
C'est pas moi qui suis bizarre
I'm not the weird one.
Mais je me suis rendu compte
But I realized
Qu'il y avait un petit charme
That there was a little charm
Qui s'était perdu
Who was lost
J'ai fait un tweet là-dessus
I tweeted about it.
Il y a pas longtemps
Not long ago
En fait
Actually
On m'avait fait croire
They made me believe
Mais je pense que la personne
But I think the person
Qui me l'avait dit
Who told me
Le croyait
Believed him.
Que la chanson de
Only the song of
Bobby McFerrin
La chanson
The song
Don't worry
Don't cry
Be happy
Ouais
Yeah.
Il y avait une histoire
There was a story
Qui traînait
Who was dragging
Chez les copains
To friends
De mon grand frère
From my older brother
Comme quoi ce mec
Like this guy
C'était suicidé
It was suicide.
C'était mon histoire préférée
It was my favorite story.
En vrai
True
Genre c'était une anecdote
Like it was an anecdote.
Que dès qu'on parle de la chanson
That as soon as we talk about the song
J'ai dit
I said
Tu sais que ce gars
You know this guy
C'est suicidé
It's suicide.
C'est genre
It's like
Non mais c'est trop marrant
No, but it's so funny.
Et bon
And good
Le jour où j'ai eu internet
The day I got the internet
Un jour j'ai vérifié
One day I checked
Après l'avoir dit
After I said it
Pas du tout vrai
Not at all true
Les vivants
The living
Mais j'adorais cette histoire
But I loved that story.
En fait
Actually
Ce serait chiant
That would be boring.
De pouvoir vérifier
To be able to verify
Ça fait mal
It hurts.
Une sorte de
Some sort of
De jeunesse
Youth
D'un truc
Something.
Tu t'étais construit
You built yourself.
Autour de cette histoire
Around this story
Ouais
Yeah.
Moi j'étais tellement content
I was so happy.
De cette histoire
From this story
Qui aurait été fabuleuse
Who would have been fabulous
Quand même
Still
Il y aurait un biopic
There would be a biopic
À faire entier
To be completed
Sur le mec
On the guy
Qui a fait la chanson
Who made the song
La plus heureuse du monde
The happiest in the world
Qui finit par se buter
Who ends up shooting
Je trouve ça exceptionnel
I think it's exceptional.
Je sais pas d'où
I don't know where
La rumeur est sortie
The rumor came out
Mais bon voilà
But there you go.
Ça m'a préparé
It prepared me.
Avec le nain de Jackass
With Jackass dwarf
C'est à dire
That is,
Il est mort ?
Is he dead?
Bah non
Well, no.
Mais les gens
But people
Voulaient que
Wanted that
Qu'il soit mort
Let him be dead
Au lycée
High school
Même au début de fac
Even at the beginning of college
C'était
It was
Tu sais qu'il est mort
You know he's dead.
Le nain de Jackass
Jackass dwarf
Mais t'imagines
But you can imagine.
À quel point
How
C'était facile
It was easy.
De faire partir
To make go away
Une rumeur
A rumor
Mais ouais
But yeah.
Qu'est-ce qu'on allait
What were we gonna do?
Comment on allait vérifier ?
How were we gonna check?
Non mais sauf qu'aujourd'hui
No, but only today.
Les fake news
Fake news
Elles partent aussi
They also leave
Mais d'internet directement
But from the internet directly
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
C'est ça qui est fou
That's what's crazy.
Moi j'ai un pote
I have a friend.
Qui est prof
Who is a teacher
Qui m'a dit
Who told me
Que pour des gamins
Only for kids
Et je dis pas qu'il faut croire
And I'm not saying you have to believe
Ce qu'il y a dans tous les journaux
What's in every newspaper
Mais pour eux
But for them
Un commentaire
A comment
Facebook
Et un article de Le Monde
And an article from Le Monde
Mais un commentaire
But a comment
Pas un faux
Not a fake
Juste
Just
Il a déjà vu des enfants
He's seen kids before.
Citer en source
Source
Ce que Maurice 57 a dit
What Mauritius 57 said
Enfin tu comprends
Finally, you understand.
Pour moi c'est la même chose
For me it's the same thing.
Et c'est vrai que c'est flippant
And it's true it's scary.
Mais d'un autre côté
But on the other hand
Le Monde a déjà publié des conneries
Le Monde has already published bullshit
Donc est-ce qu'on
So are we
Enfin pas des conneries
Not bullshit.
En fait c'est ça le truc
Actually, that's the thing.
Je crois que Le Monde
I think Le Monde
Ne ment jamais
Never lie
Mais que les gros journaux
But that the big newspapers
Occultent certaines choses
Occult certain things
Ou voient la vérité
Or see the truth
C'est ça
Right.
Où on peut dire
Where you can say
Ils mentent
They lie
Mais en vrai
But in real life
Il n'y a pas de fausses informations
There is no false information
Dans les journaux
In newspapers
Pour moi il y a deux choses
For me there are two things.
Il y a déjà la hiérarchisation
There is already hierarchy
Totale
Total
Tu vois
See?
Qui a été nivelée
Who was levelled
Donc tu dis
So you say
Donc voilà
So here we go.
Un commentaire
A comment
Et un article
And an article
D'un journal
From a newspaper
Soi-disant respecté
Supposedly respected
Ont le même niveau
Have the same level
Je pense aussi
I think so too.
C'est que c'est pas
It's not.
Pour eux en tout cas
For them anyway
Et c'est marrant
And it's funny.
Parce que dans les Gilets jaunes
Because in the Yellow Gilets
Ils disaient exactement
They said exactly
La même chose
The same
Un mec qu'ils interviewaient
A guy they were interviewing
Là qui disait
That said
Exactement la même chose
Exactly the same thing.
C'est que
It's that
C'est même pas une histoire
It's not even a story.
De
From
De médias installés
Installed media
Auquel on peut faire confiance
Which we can trust
Ou pas
Or not
C'est
This is
Devenu l'ennemi
Become the enemy
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc à partir du moment
So from the moment
Où c'est devenu l'ennemi
Where it became the enemy
Tu t'en fous en fait
You don't really care.
De ce qu'ils racontent
What they're talking about
Et
And
Ils traitent pas des sujets
They don't deal with subjects.
Qui te concernent
Which concern you
Tu vois
See?
Directement
Directly
Quand ils en traitent
When they treat them
Ils vont pas te mettre en avant
They're not going to put you forward.
Mais en même temps
But at the same time
C'était un peu le cas
It was kind of the case.
Avant
Before
Quand tu lisais l'Huma
When you read the Huma
Quand c'était vraiment hardcore
When it was really hardcore
Et que t'étais un communiste
And that you were a communist
Y'avait aucune information
There was no information
Du Figaro
From Figaro
Que tu considérais
That you considered
Comme
Like
Légitime
Self-employed
Et c'est ça
And that's it.
Le danger aujourd'hui
The danger today
C'est que du coup
It's just so
Quand ils vont sur
When they go on
Un site
A site
T'as pas une idéologie derrière
You don't have an ideology behind it.
Je suis sûr qu'il y a
I'm sure there's
Plein de
Full of
Mais surtout
But above all
Là où c'était hallucinant
Where it was amazing
C'est que tu voyais
That's what you saw.
Le disciple du raptor dissident
The disciple of the dissident raptor
Qui se considère pas comme réac
Who does not consider himself to be reac
Ils savent même pas ce que c'est
They don't even know what it is.
Être réac
Being real
Tu vois
See?
Oui
Yes
Ils écoutent raptor
They listen to raptor
Ils disent
They say
C'est marrant
That's funny.
Ça bouge vite
Moves fast
Il parle bien
He speaks well
Et ce qu'il dit
And what he says
Il fait sens
It makes sense
Sauf que tu pourrais faire
Except you could do
Un raptor dissident
Dissident raptor
Gauchiste
Gauchist
Avec le même ton
With the same tone
La même haine
The same hatred
La même verve
The same verva
Et qu'il les convaincrait autant
And he'd convince them so much
Oui mais d'ailleurs
Yes, but by the way
Lui même
He himself
Il s'est pas caché
He didn't hide.
De s'être inspiré
From inspiration
De plein de trucs d'internet
Lots of internet stuff
Pour pouvoir faire son truc
So you can do your thing.
Juste à la sauce
Just in sauce
À la sauce de droite
To the right sauce
Et
And
Et ouais
And yeah.
Mon boss
My boss
C'est le monde dans lequel on vit
This is the world we live in
Et ça c'est pas facile
And that's not easy.
C'est pas ce que je voulais
That's not what I wanted.
Et on change de sujet
And we change the subject
On finit sur un petit truc
We end up on a little thing.
Vas-y
Go on.
Question
Oui ou non
Yes or no
Les gens qui ont les mêmes prénoms
People with the same names
Sont les mêmes
Are the same
Globalement
Overall
À combien de pourcents ?
How many percent?
J'y crois
I believe it.
Aussi peu
So little
Que je crois
That I think
À l'astrologie
Astrology
Parce que tu sais
Because you know
Que c'est un vrai truc ça
That it's a real thing.
Les cléments
Clement
Tu vas sur
You go for it.
Je sais pas
I don't know.
Profilprénom.com
Profileprename.com
Les cléments sont
The clements are
Tous
All
Machin
What?
Je vais voir
I'll see.
C'est normal toi
It's normal you.
Tu connais personne
You don't know anyone.
Qui s'appelle comme toi
Who's called like you
Oui
Yes
Mais s'il y en avait un
But if there was one
Je suis sûr qu'il avait des cahiers
I'm sure he had notebooks.
Parce que
Because
En fait
Actually
Je porte quoi ?
What am I wearing?
Ne me dis pas
Don't tell me.
Que d'avoir un prénom très original
What to have a very original name
Ou un prénom très commun
Or a very common name
Ou un prénom très marqué
Or a very marked name
Par ta couleur
By your color
Ou une classe sociale
Or a social class
Ça ne marque pas des gens
It doesn't mark people.
En construction
Under construction
Qui vont être
Who will be
En acquis
In acquis
Pareil
Same
En acquis
In acquis
Absolue dans l'absolu
Absolute
Je ne dis pas
I'm not saying
Que c'est les mêmes
That they're the same
A la naissance
At birth
Justement
Exactly.
Le prénom
First name
Te marque
Make your mark
Venant d'un urbain
From an urban
Évidemment que ça te marque
Of course it makes you feel
Ton prénom
Your first name
C'est ta carte d'identité
It's your ID.
C'est presque ton
It's almost your
Tu vois
See?
C'est plus que ton physique
It's more than your physical.
Urbain c'est
Urban is
Tu vois
See?
Tu m'as dit
You told me.
Un mec
A guy
T'as dit non une fois
You said no once.
Genre le mec a bloqué
Like the guy got stuck.
Pour lui
For him
Urbain c'est pas possible
Urban is not possible
Donc ça te crée
So it creates you
Tu te construis par rapport à ça
You're building on that.
Bien sûr
Of course.
Mais
But
Déjà je pense que
Already I think
C'est pas à ce point là
It's not that much.
C'est à dire que
That is to say,
J'ai rencontré
I met
De nombreux cléments
Many clements
Certains
Some
J'en suis
I'm in.
Très proche
Very close
D'autres
Others
N'ont rien à voir avec moi
Have nothing to do with me
Bien sûr
Of course.
Plus il y en a
More
Evidemment
Of course.
Tu dis Bruno
You say Bruno.
Tu penses à quoi
What are you thinking?
Premier truc
First thing
Je pense à un garagiste
I'm thinking of a garage operator.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Michel
Un charpentier
A carpenter
Bon
Good.
Bah tu vois bien
Well, you can see.
Qu'il y a des trucs
That there's stuff
Oui mais non
Yes but no
Mais n'importe quoi
But anything
Si je te dis
If I tell you
Non
No
Regarde
Look.
Je t'explique
I'll explain.
J'ai
I have
Julie
Secrétaire de direction
Executive Secretary
Bah voilà
There you go.
En quoi ça prouve quoi que ce soit
How does that prove anything?
Jean
C'est juste mes propres clichés
It's just my own clichés.
Ça ferme rien
It doesn't close.
Mais simplement
But simply
Dans un débat
In a debate
Quand quelqu'un dit un truc
When someone says something
Tu dis juste
You're just saying
Bon bah voilà
There you go.
Ça gagne
It wins.
Bah oui
Yeah.
Bah ok
Okay.
Ils ont plus de chances
They're more likely.
D'être du même
To be the same
Univers socio-culturel
Socio-cultural world
Non mais si tu veux faire un déménagement
No, but if you want to move
T'appelles un
You call a
Je sais pas
I don't know.
Un bon Thierry
A good Thierry
Thierry
Un bon Thierry
A good Thierry
D'accord
Okay.
Et si tu veux
And if you want
Choper des bons conseils
Choosing good advice
Pour déboucher ton
To unload your
Ta bande de
Your gang of
Tu sais
You know.
Des vieilles qui est bouchée
Old people that's stuffed
C'est une vraie question là
That's a real question.
Ouais
Yeah.
Bah Manu
Manu
Bah c'est vrai
Right.
Putain t'as raison
You're fucking right.
Je suis con
I'm stupid.
Me dis pas que quand on te dit
Don't tell me when you're told
Ah ce gars là
Oh, that guy.
S'appelle Julien
Name Julien
Tu te fais pas une idée un peu
You don't have an idea.
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
Après bien sûr
After of course
On reste dans le cadre
We stay in the frame
Des prénoms chrétiens
Christian Names
Français et tout
French and all
Parce que
Because
Bien sûr
Of course.
Si on part
If we leave
Ça va forcément être raciste
It's gonna be racist.
Si on part sur des prénoms
If we go on names
Pas forcément
Not necessarily
Catholiques
Catholics
Je vais me faire
I'm gonna get laid.
Je vais te laisser terminer
I'll let you finish
Mais non mais c'est pas ça
But no, it's not that.
Mais je me dis
But I'm thinking
Mais bien sûr
Of course.
Je me dis que
I think
N'importe quel
Any
Mais je pense
But I think
Que chez les Rebeux
Only in the Rebeux
Ou voilà
Or here it is.
Plein de gens qui connaissent
Lots of people who know
On des non Rebeux
We're non-Rebose.
Ils se sont dit
They said
Bah les Samir sont comme ça
Well, the Samirs are like that.
Et les Mohamed sont comme ça
And the Mohameds are like that.
Et les Nabil sont comme ça
And the Nabils are like this.
Je suis pas persuadé
I'm not convinced.
Un peu
A little
Pour moi c'est un peu
For me it's a little bit
Bullshit comme l'astrologie
Bullshit like astrology
Ah vraiment les Clément
Oh, really the Clements.
Mais c'est vrai que j'avais vu
But it's true that I saw
J'y crois pas à fond
I can't believe it.
Mais je voulais juste te demander
But I just wanted to ask you
Non mais moi j'y crois pas du tout
No, but I don't believe it at all.
Bon bah alors
Well, then.
Si vous croyez à la théorie des prénoms
If you believe in name theory
Vous me
You're me.
Alors parmi
Then among
C'est intéressant
That's interesting.
Je vais aller voir
I'll go check it out.
Ce que ça dit des Urbains
What it says about Urbans
Et on va voir si ça te correspond
And we'll see if it matches you.
Mais de toute façon
But anyway
Moi que ça soit cancer
I think it's cancer.
Ou le prénom urbain
Or the urban name
J'y crois à 100%
I believe in 100%
Chaque fois c'est moi
Every time it's me
Même le
Even the
Mais le cancer
But cancer
C'est évident que c'est moi
It's obvious it's me.
Je suis désolé
I'm sorry.
De pas
Step
De vouloir y croire
To want to believe it
L'astrologie
Astrology
Mais y croire
But believe it
Alors c'est con
Then it's stupid.
Parce que
Because
Ils disent que le signe astrologique
They say the astrological sign
Associé urbain
Urban partner
C'est Sagittaire
It's Sagittarius.
Donc déjà
So already
Tu perds un point
You lose a point
Sagittaire et cancer
Sagittarius and cancer
Déjà il y a R là
There's already R there.
La fête c'est le 19 décembre
The party is December 19th
C'est bientôt
It's soon.
Tout à fait
Absolutely.
Dérivé du prénom
From the first name
Urbanus
Urbano
Urbana
Urbania
Urbis
Urbaine
Urban
Et
And
Ban
Dérivé des prénoms
From first names
Vraiment ce qu'on avait besoin
Really what we needed
Il vient de Urbanus
He's from Urbanus
Qui signifie citadin
Which means city
Il a pris le sens de poli
He took the sense of politeness
Et raffiné
And refined
Par opposition à rusticus
As opposed to rusticus
Qui donne rustique et rustre
That gives rustic and rustre
Comme on le voit
As you can see.
L'opposition entre la ville
Opposition between the city
Et la campagne
And the campaign
Était marquée du temps
Was marked with time
De Cicéron
From Cicero
Huit papes
Eight popes
Une dizaine de saints
About ten saints
Et de bienheureux
And blessed
Furent des urbains
Fury of Urbans
Mais ce prénom
But that name
Est aujourd'hui largement
Is today widely
Oublié
Forget
Quoi ?
What?
Alors
Then
Pour info
For information
Il y avait
There was
139 urbains
139 urban
Nés en 1905
Born in 1905
Contre
Against
3 en 1978
3 in 1978
Attends
Wait
Mais je croyais que c'était
But I thought it was
Un petit peu populaire
A little popular
Au début du siècle
At the beginning of the century
C'est énorme
It's huge.
Mais c'est pas beaucoup
But it's not much.
Si si c'est énorme
If it's huge
Regardez
Look.
Enfin oui non
Finally yes no
135 pour
135 for
C'est énorme par rapport
It's huge in relation to
A où vous en êtes aujourd'hui
Where you are today
Tu vois c'est à dire
See, that's to say,
Qu'en 2012
That in 2012
Il y en avait 3
There were three.
Oui mais 135
Yes, but 135
Sur un pays de 40 millions
Out of 40 million
C'est peut-être une unité en 1000
Maybe it's a unit in 1000.
Mais je crois pas
But I don't think so.
Non non c'est pas ça
No, it's not that.
Ça va être en 1000
It's gonna be 1000.
Non non non
No no
Non non
No No
Donc là par exemple
So here for example
Dans les dernières années
In recent years
Il y en a eu combien ?
How many were there?
Ça s'arrête à 2012 mes chiffres
It stops in 2012 my numbers
Mais on est en 2003
But it's 2003
Urbain prénom
Urban Name
Caractère
Character
Caractère du prénom urbain
Urban name
Voilà
Here.
Donc si je crois un peu
So if I think a little bit
Pas de problème
No problem
Voilà
Here.
Souvent indécis
Often undecided
Ah
Ah.
Il manque un peu de volonté
There is a lack of will
Dans certaines circonstances
In certain circumstances
Non
No
C'est vrai que ça catégorise
It's true that it categorizes
Vraiment que les urbains
Really that urban people
Cette phrase
This sentence
Oui ça se dit toujours ça
Yeah, it always says that.
Avec tes
With your
Émotifs
Emotions
Très émotifs
Very emotional
Je suis très émotif
I'm very emotional.
Ils se retranchent parfois
Sometimes they cut themselves off.
Pour éviter les difficultés
To avoid difficulties
Dans la vie
In life
Qu'ils se sont inventées
That they invented themselves
Ils aiment bien
They like it.
Se faire remarquer
Being noticed
Et s'adaptent avec aisance
And adapt with ease
A toutes les situations
All situations
Eh salut toi ça va ?
Hey, you okay?
Moi aussi ça va super
I'm fine, too.
Eh j'aime bien faire remarquer
I like to point out
Ils aiment provoquer
They like to provoke
Eh
Hey.
Pélé en burka
Burka pele
Et déconcertés
And confused
Eh
Hey.
Pélé en burka
Burka pele
Qui mange des noix
Who eats nuts
Très
Very
Très sensible
Very sensitive
Au compliment
To the compliment
Quoi ?
What?
Moi ?
Me?
Sympa ?
Nice?
Ils se vexent facilement
They're easily offended
Quoi moins sympa ?
What less fun?
C'est abusé ça
It's abused.
Oh tu dis pas ça sur moi
Oh, you don't say that about me.
Ok
Okay.
C'est
This is
Troublant
Trouble
Ah
Ah.
Comme là
Like this.
Le mec vient de te décrire
The guy just described you.
Et si je te dis
What if I tell you?
Qu'en fait là
What does that mean?
Je viens de lire
I just read
Le prénom Clément
The name Clement
Est-ce que tu me crois ou pas ?
Do you believe me or not?
Non
No
Non tu me crois pas
No, you don't believe me
C'est normal
That's normal.
J'ai menti
I lied.
J'étais sûr que c'était moi
I was sure it was me.
Émotif
Emotional
Mais Clément est pas émotif
But Clement is not emotional
Je vais voir Clément ça va être
I'll see Clement it's gonna be
Clément
Clement
Je vais le lire
I'll read it.
La plupart des Clément sont homosexuels
Most Clements are homosexual
D'accord
Okay.
Oh la blague
Oh the joke.
La blague de merde
The shitty joke
Mais c'est drôle
But it's funny.
Non mais tu sais quoi
No, but you know what
Je vais prendre la carte SD
I'll take the SD card.
Et je vais rechercher
And I'll look
L'épisode 10
Episode 10
Qu'on a pas fait là
That we didn't do here.
C'était excellent
That was excellent.
Déjà
Already
Déjà ça commence par
Already it starts with
De prime abord
At first glance
De tout temps
Always
De primus
From primus
Clément témoigne
Clement Testifies
D'une personnalité dynamique
A dynamic personality
Ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
Entrepreneur
C'est faux
That's not true.
Je suis relativement
I'm relatively
Catatonique
Catatonic
Et apathique
And apathetic
Non catatonique
Non catatonic
On ne se connait pas
We don't know each other.
Vous
You
Je ne connais pas
I don't know.
Vous
You
Ok là c'était pas
Okay, that wasn't it.
Mais la première phrase
But the first sentence
C'est toujours de la merde
It's always shit.
Il dégage une impression
He makes an impression.
De force
By force
D'assurance
Insurance
Et de magnétisme
And magnetism
Mais si
But if
T'es grand
You're big.
Les femmes se disent
Women tell each other
Dis donc
Say,
Quel beau parti
What a nice party
Celui-là
That one.
Elles se le disent
They say so.
Oh vous n'êtes pas
Oh you're not
Dans la tête des femmes
In women's heads
Je le suis
I am.
Cependant
However
Ceux qui le cotoient
Those who love him
Au quotidien
Daily
Se rendent vite compte
Quickly realize
Qu'ils dissimulent
Let them hide
Une autre facette
Another side
De sa personnalité
Personality
D'ailleurs cette apparence virile
Besides, this manly appearance
Se cache un homme doux
Hide a sweet man
Et plein de tendresse
And full of tenderness
Mais ça c'est toi
But this is you.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ça c'est toi
That's you
La voix grave
The serious voice
Et derrière
And behind
La fêlure
Fracture
On écoute du Damien 16
We listen to Damien 16
Se laissant facilement emporter
Being easily carried away
Par ses sentiments
By her feelings
Il est capable d'élan de générosité
He's able to be generous
Tout autant que des crises de colère
As much as anger attacks
C'est vrai
That's right.
Démesurées
Oversized
Ambitieux
Ambitious
Clément aime relever les défis
Clement likes to meet the challenges
Combatif et persévérant
Combining and Persevering
Il est généralement stimulé
It is usually stimulated
Par les difficultés
The difficulties
Et les obstacles
And the obstacles
Pas du tout
Not at all
Possédant un côté autoritaire
Owning an authoritarian side
Directif
Directive
Et quelque peu vaniteux
And somewhat vain
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Clément
Clement
C'est aussi faire preuve
It's also showing.
De diplomatie
Diplomacy
Surtout
Especially
J'avoue
I confess
C'est du bullshit
It's bullshit.
Parfois il est énervé
Sometimes he's upset.
Mais des fois
But sometimes
C'est un peu du bullshit
It's a little bullshit.
Malgré sa nature individualiste
Despite its individualistic nature
Merci de le reconnaître
Thank you for recognizing him.
Sur les Clément
On the Clement
Mais vous êtes beaucoup
But you are a lot
Malgré sa nature individualiste
Despite its individualistic nature
Il a besoin des autres
He needs the others.
Pour se réaliser
To come true
C'est pas nous
It's not us.
C'est tout à fait toi
It's quite you.
S'il adhère à un groupe
If he joins a group
Il recherchera la position de chef
He will look for the position of leader
Pour satisfaire son besoin
To satisfy his need
De diriger
To lead
Et de commander
And order
Ouais
Yeah.
Orgueilleux et perfectionniste
Orguellous and perfectionist
Fou
Fool
Les Clément
The Clements
Sont la plupart du temps
Are most of the time
Des vrais cons
Real assholes
Qui n'écoutent personne
Who don't listen
Et
And
D'accord
Okay.
Ils laissent leur désir sexuel
They leave their sexual desire
S'épanouir
Growing
Même si on tombe
Even if we fall
Je peux voir l'écran
I can see the screen
Les Clément
The Clements
Sont des vraies merdes
Are real shit.
La plupart du temps
Mostly
Est-ce que je peux récupérer mon ordinateur ?
Can I get my computer back?
Excuse-moi je lis
Excuse me, I'm reading.
Toutefois Clément est aussi
However Clement is also
Un rêveur
A dreamer
Un utopiste
A utopian
Curieux
Curious
Il n'hésite pas à voter
He does not hesitate to vote
Front National
National Front
Ok
Okay.
Attends je reprends mon ordinateur
Wait, I'll take my computer back.
Ok
Okay.
On est d'accord que ça
We're okay with that.
C'est de la merde
It's shit.
Bon
Good.
Mais je te dis pas
But I'm not telling you.
Toutes ces généralisations-là
All these generalizations
Ces généralités-là
These generalities
Sont fausses
Are false
Tu m'as dit que tu étais cancer
You told me you were cancer.
Qu'est-ce qu'il dit sur les Adolfs par exemple ?
What does he say about the Adolfs, for example?
Ça serait curieux
That would be curious.
Attends on peut regarder quand même
Wait, wait, wait, wait.
Je serais curieux
I'd be curious.
De savoir ce qu'il dit sur les Adolfs
To know what he says about the Adolfs
Une petite tendance à être dictateur
A small tendency to be dictator
Qui ?
Who?
Les Adolfs sont des hommes sentimentaux
Adolfs are sentimental men
Qui ont besoin de temps
Who Need Time
Pour analyser
To analyze
Attends
Wait
Quand il va lire ça
When he reads this
Pensez tous bien à Hitler
All think of Hitler
On pense tous à Hitler
We all think of Hitler.
C'est vrai ?
Really?
Je suis pas réussi
I'm not successful.
On a tous bien Hitler en tête
We all have Hitler in mind.
Il est petit
He's small.
Les Adolfs sont des hommes sentimentaux
Adolfs are sentimental men
C'est vrai ?
Really?
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Ils ont besoin de temps
They need time.
Quelques fois
A few times
Ils n'hésitent pas
They don't hesitate.
Pour satisfaire leurs besoins
To meet their needs
A massacrer quelques millions de juifs
To massacre a few million Jews
Ils ont besoin de temps
They need time.
Pour analyser leurs sentiments
To analyze their feelings
Est-ce que je peux tuer des juifs ?
Can I kill Jews?
Ou pas ?
Or not?
Avant de prendre une décision
Before making a decision
Ou de s'investir dans une relation
Or getting involved in a relationship
Oui
Yes
Leurs analyses intérieures
Their internal analyses
Les amènent à être en lutte permanente
Bringing them to a permanent struggle
Avec eux-mêmes
With themselves
Et ces conflits peuvent s'avérer autodestructeurs
And these conflicts can be self-destructing.
Oui
Yes
Pas que
Not just
Et là il y a 6 millions de personnes
And there are 6 million people
Quand même
Still
Compris cher
Understood expensive
Enfin bon
Finally good
En questionnement permanent
In constant questioning
Les Adolfs abordent les sujets de la vie
The Adolfs Address the Subjects of Life
Comme un combat
Like a fight
Mon combat d'ailleurs
My fight by the way
Oui
Yes
Mind camp
Même si
Even if
Leur émotivité
Their emotivity
Les empêche d'avoir l'énergie suffisante
prevents them from having enough energy
Pour livrer des combats importants dans leur vie
To deliver important fights in their lives
Oui
Yes
Il a pas pu se battre pour avoir la peinture
He couldn't fight for the painting.
Mais il a réussi
But he did.
Ils ont une intelligence à la fois analytique et synthétique
They have both analytical and synthetic intelligence
Ce qui les amène à comprendre
Which leads them to understand
Tous les types de situations
All types of situations
De façon pertinente
Relevantly
Ils sont en train de nous dire que Mind camp c'était vrai
They're telling us that Mind camp was real.
Ils font preuve d'un réel talent pour l'éloquence
They show real talent for eloquence
Et les discours en public
And speeches in public
Alors ça
So this
On peut pas lui enlever
We can't take him away.
Donc ça si c'est vrai
So this if it's true
Effectivement c'est un bon orateur
Yes, he is a good speaker.
Non mais ça y est tu m'as convaincu
No, but that's it. You convinced me.
Ils sont en train de nous dire
They're telling us
Il avait quand même tout compris le mec
He still understood the guy.
Passionnés
Passionate
Ils emportent facilement leur auditoire
They easily take their audience away
Provoquant un réel enthousiasme
Provoking real enthusiasm
Dans tous les compartiments de leur vie
In every compartment of their lives
Les Adolfs ont une humeur très changeante
Adolfs have a very changing mood
A cause de leur forte émotivité
Because of their strong emotivity
Ils ont besoin de calme et de tranquillité
They need peace and quiet
Quand à côté
When next door
Ils aiment aussi convaincre les foules
They also like to convince crowds
Ils ont besoin de très
They need a lot.
Attends mais c'est ridicule
Wait, but this is ridiculous.
Ils pensaient vraiment à Hitler
They were really thinking about Hitler.
Je pense qu'en vrai
I think in real life
C'est un texte random
It's a random text.
Et ils ont mis le prénom après
And they put the first name after
C'est pas possible
It's not possible.
Mais attends
But wait
Qui dit convaincre les foules
Who says to convince the crowds
Il s'est bas sur beaucoup de prénoms
He relied on many names
Là c'est que
Now is that
Ils ont pensé Hitler
They thought Hitler
Quoi ?
What?
Ils ont besoin d'être aimés
They need to be loved
Et d'avoir des relations amicales
And having friendly relationships
Fortes et stables
Strong and stable
Mais ils ont également souvent besoin
But they also often need
De se retrouver seuls
To be alone
Ils font preuve de beaucoup de pudeur
They show great modesty
A cause des nombreux interdits
Because of the many prohibitions
Qu'ils s'imposent
That they should be
Mais ils sont très romantiques
But they're very romantic.
Fondamentalement
Basically
Les Adolfs ont de fortes valeurs morales
Adolfs have strong moral values
Même s'ils ne portent pas
Even if they don't wear
D'attention particulière
Special attention
A la foi et aux croyances
Faith and Belief
Attends mais ça c'est Hitler
Wait, but this is Hitler.
A fond sur la morale
Sound morals
Et il n'était pas vraiment religieux
And he wasn't really religious.
Tu savais que leur couleur
You knew their color
De prédilection
Of preference
C'était le rouge
It was red.
Les nazis ?
The Nazis?
Leur pierre précieuse
Their precious stone
Le topaz
Topaz
La topaz
Et le chiffre le 19
And the number on the 19th
Ok
Okay.
Un numéro qui permet
A number that allows
De chasser les idées noires
To cast out black ideas
Pour centrer sur les aspects positifs
To focus on positive aspects
Peut-être que 19 millions
Maybe 19 million
C'était le but
That was the point.
Oh dis donc
Oh, tell me.
Vous m'avez fait rire
You made me laugh
Avec vos histoires
With your stories
Alors je voulais juste terminer
So I just wanted to finish
Moi je trouve ça
I find that
Pardon
Excuse me.
Excuse-moi
Un peu frappant
A little striking
Sur les Adolfs
On the Adolfs
Et les histoires de discours
And talk stories
Qui passionnent les plus
Those who love the most
Ok
Okay.
Non mais là
No, but here.
C'est très juste
That's very fair.
Je voulais juste terminer
I just wanted to finish
Sur l'astrologie
On astrology
Tu m'as dit que tu étais cancer
You told me you were cancer.
Cancer
Tu vas voir
You'll see.
C'est extrêmement vrai sur moi
It's extremely true about me.
Les traits de caractère du cancer
Character traits of cancer
Alors on va me dire
Then they'll tell me.
Ça dépend
Depends
Du décan
Decan
Bien sûr
Of course.
La lune
The moon
Ton élément est l'eau
Your element is water
Ta planète la lune
Your planet the moon
Ta pierre l'opale
Your stone opal
La perle et le cristal de roche
The pearl and the rock crystal
Ton métal l'argent
Your metal silver
Et tes qualités
And your qualities
Tenaces
Imaginatifs
Imaginative
Loyales
Fiables
Reliable
Émotifs
Emotions
Sympathiques
Sympathic
Persuasifs
Persuasive
Attentionnés
Attentioned
Protecteurs
Protectors
Flexibles et réactifs
Flexible and reactive
Arrête ça c'est tout le monde
Stop it, everybody.
Non c'est pas vrai
No, it's not.
C'est pas vrai là
That's not true.
Il y en a beaucoup
There are many
C'est plus mes qualités
It's more my qualities
Que mes défauts
That my flaws
Et tu vas voir mes défauts
And you will see my flaws
Ça va être
It's gonna be
Défauts
Defaults
Lunatique
Lunatic
Susceptible
Rêveur
Dreamer
Irréaliste et collant
Unrealistic and sticky
Pessimiste
Pessimistic
Méfiant en amour
Beware of love
Peu sûr de soi
Unsure
Hypersensible et égocentrique
Hypersensitive and egocentric
Mec
Dude
Ça c'est tout moi
That's me.
Pour de vrai
For real
Sans rigoler
No kidding
C'est quand même tout moi
It's still me.
Ok
Okay.
Ce que tu aimes
What you like
L'art
Art
Les loisirs à domicile
Home leisure
La détente à proximité
Relaxing nearby
Ou dans l'eau
Or in water
Mec
Dude
Je te jure
I swear
En plus ça
Plus that.
N'importe quoi
Anything.
Non je te jure
No, I swear.
T'aimes la détente dans l'eau
You like relaxing in water.
L'eau c'est vraiment mon élément
Water is really my element.
Je kiffe ça
I like it.
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est vu au canyoning
That's seen in canyoning.
Le canyoning c'était du sport
Canyoning was sports.
Et tout ça faisait
And all that was
Mais tremper le cul dans l'eau
But soak your ass in the water
Je te jure
I swear
Ils ont besoin d'aider des êtres chers
They need to help loved ones
Un bon repas
A good meal
Ou une soirée avec la famille
Or an evening with the family
Ou entre amis
Or with friends
Ce que tu détestes
What you hate
Les étrangers
Foreigners
Non mais ça
No, but this
Tu vois c'est quand même très vrai
See, it's still very true.
Toutes sortes de
All kinds of
Toutes sortes de critiques
All kinds of critics
Envers eux
To them
S'épanchées sur leur vie personnelle
Splendid about their personal lives
Et l'insécurité
And insecurity
Parties du corps associées au cancer
Body parts associated with cancer
Les seins
Breasts
Et l'estomac
And the stomach
Ok
Okay.
Franchement
Honestly.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Non je te jure
No, I swear.
Clément
Clement
Ça
This
C'est vraiment moi
It's really me.
Je te jure
I swear
Quitte à
Leave
Prendre les paroles
Take the Words
Une chanson de téléphone
A phone song
Non non non
No no
J'allais pas la faire
I wasn't gonna do it.
Volontairement je me suis dit
Voluntaryly I thought
Je vais pas dire ça se sent
I'm not gonna say it feels like it.
Je te jure
I swear
Je sais que ça peut te paraître con
I know it sounds stupid to you.
Mais là
But here
Vraiment
Really.
T'es sur mes qualités
You're on my qualities.
Mes défauts pour de vrai
My flaws for real
Tu prends ça
You take this.
Quelqu'un qui me connait vraiment
Someone who really knows me
Il va dire oui
He'll say yes.
J'en ai un c'est ça
I have one.
Je te jure
I swear
Mais non mais il y en a certains
But no, there are some.
Oui
Yes
Mais je te jure que là
But I swear to God,
Tu tombes droit dans le mille
You fall right in the mile
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais
But
Ok je cherche sur le même site
Okay, I'm looking at the same site.
On signe astrologique
Astrological sign
Et on terminera là dessus
And we'll finish on that.
Et pour de vrai
And for real
Je les avais souvent fait
I'd done them a lot.
Les signes sur le cancer
Signs about cancer
Mais celui là
But this one
Il était particulièrement
He was particularly
Accurate
Si je peux me permettre
If I may,
Donc vraiment
So really
Toi tu crois à cette merde
You believe in this shit.
D'accord
Okay.
En disant que si on avait fait
Saying that if we had done
Les douze signes
The Twelve Signs
S'il n'y avait pas un
If there wasn't a
Qui aurait pu se coller à ça
Who could have stuck to that
Que le mien
That mine
Je te jure
I swear
Mais voilà
But here it is
Moi je suis persuadé
I'm convinced
Que si je te lis poisson
That if I read you fish
Ça collera autant
It'll work as well.
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Émotif
Emotional
Susceptible
Mais tout le monde
But everyone
Est émotif
Is emotional
Susceptible
Urbain
Urban
Enfin
Finally
Merde
Shit.
Urbain
Urban
Ils auraient pu mettre
They could have put
Aventurier
Adventurer
Et mettre à l'extérieur
And put out
Plutôt solitaire
Rather lonely
Mais tout ça c'est pas moi
But this isn't me.
Je suis pas persuadé
I'm not convinced.
Qu'ils le mettent
Let them put it on.
Non mais ils le mettent
No, but they put it on.
Sur le lion
On the lion
Ok balance
Okay balance
Toi t'es balance ?
Did you swing?
Ouais
Yeah.
Bon bah alors
Well, then.
Laisse moi lire
Let me read
Raciste
Racism
T'es tenue et pu de la bite
You're holding and pouting dick
Les clés
Keys
Tu vois mec c'est n'importe quoi
You see, man, this is bullshit.
Tout te colle en fait
Everything actually fits you.
Tout te convient
Everything suits you
Oui
Yes
Tout le monde sait
Everybody knows.
Que tu sens des testicules
That you smell testicles
Qualité
Quality
Alors
Then
Éléments
Elements
Air
Planète
Planet
Vénus
Venus
Pierre
Stone
Saphir
Sapphire
Métal
Metal
Cuivre
Copper
Platine
Platinum
Qualité
Quality
Idéaliste
Idealist
Coopératif
Cooperative
Diplomatique
Diplomatic
Vénus c'est assez ouf
Venus it's pretty cool.
D'accord
Okay.
Idéaliste
Idealist
Coopératif
Cooperative
Diplomatique
Diplomatic
Courtois
Courtesy
Impartial
Social
Hospitalier
Hospitaller
Communicatif
Communicative
Créatif
Creative
Ok c'est vrai que ça colle
Okay, that's true.
Non t'as raison
No, you're right.
T'as raison
You're right.
Mais ça j'y crois plus qu'au prénom
But I believe it more than the first name.
Indécis
Undecided
Évite les confrontations
Avoid confrontations
Rancunier
Ranker
L'apitoiement sur son sort
Pity about her fate
Vaniteux
Vanity
Pas fiable dans certaines circonstances
Untrustworthy in certain circumstances
Peu être superficiel
Somewhat superficial
Sale con
You bastard
Ouais ok
Yeah, okay.
Je trouve que les qualités
I find that the qualities
Sont un peu mieux que les défauts
Are a little better than the defects
Pour toi
For you
Ceux qui aiment les balances
Those who love scales
L'harmonie
Harmony
La douceur
Gentleness
S'amuser
Fun
Le partage avec les autres
Sharing with others
Alors attends on s'arrête tout de suite
So wait and stop right now.
La douceur
Gentleness
L'harmonie
Harmony
S'amuser
Fun
Est-ce que tu crois que c'est moi ?
Do you think it's me?
Est-ce que tu trouves que ça me correspond ?
Do you think that fits me?
S'amuser
Fun
Et la douceur
And sweetness
Oui
Yes
Le partage avec les autres
Sharing with others
Plutôt
Rather
La nature
Nature
Et la compagnie
And the company
La qualité
Quality
Et la mode
And fashion
Tu vois la mode
You see the fashion
Il l'aurait jamais mis sur moi
He would never have put it on me.
Et qui sait quand même bien se fringuer
And who knows how to dress
Quand même entre nous deux
Still between us
C'est quand même beaucoup plus toi que moi
It's still a lot more you than I am.
On est d'accord
We agree.
Et la qualité
And quality
Toi t'es plus du genre
You're not like that anymore.
Ah mon très bon saucisson
Ah my very good sausage
Mon très bon whisky
My very good whisky
Je te jure
I swear
Ceux que détestent les balances
The ones the scales hate
La violence
Violence
L'injustice
Unrighteousness
Les ferpentes
The Ferpents
Les fortes
Strong
Mais quoi ?
But what?
Ah mais ça va
Oh, but it's okay.
Les
The
Les personnages
The characters
Ah
Ah.
Il est dur à dire ce mot
It's hard to say that word.
Ah
Ah.
Putain il fait un AVC
Fucking he's having a stroke.
Pardon
Excuse me.
Dis série
Serial
Comment ressusciter quelqu'un qui fait un AVC ?
How can you resurrect someone who has a stroke?
Les bourgains
The Burgundys
Les putes
Whores
Les bourgains
The Burgundys
Les putes
Whores
Les bourgains
The Burgundys
Ok
Okay.
Urbain
Urban
Bois un verre
Drink a glass
Ils disent bois un verre
They say drink a drink
Les feurs de personnalité
Personality
La conformité
Compliance
La solitude
Solitude
C'est quoi ça ?
What is this?
Ça c'est bizarre
That's weird.
Ce que détestent les balances
What the scales hate
La solitude
Solitude
Alors que t'aimes bien la solitude
While you like loneliness
C'est le seul truc que je trouve bizarre
It's the only thing I find weird.
Partie du corps associée à la balance
Part of body associated with the balance
Une énorme bite
A huge dick
Les reins
Kidneys
Eh t'as pas eu un problème aux reins il y a pas longtemps ?
Didn't you have a kidney problem long ago?
Pas du tout
Not at all
C'était à quoi ton problème ?
What was your problem?
C'était pas aux reins
It wasn't the kidneys.
Ah bon tu peux pas dire
You can't say.
On peut pas dire
Si mais si mais c'était pas aux reins
Yes, but it wasn't in the kidneys.
C'était à quoi ?
What was that for?
C'était une hernie
It was a hernia.
Ça n'a rien à voir avec les reins
It has nothing to do with the kidneys.
On demandera au médecin
We'll ask the doctor.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Les traits de caractère de la balance
Character traits of the scale
Les personnes nées sous le signe de la balance
People born under the sign of balance
Son pacifique est juste
His peaceful is just
Le partenariat est très important pour la balance
Partnership is very important for the balance
Avec sa mentalité et son sens de la coopération
With its mentality and sense of cooperation
Ouais je ressens merde
Yeah, I feel like shit.
Elle ne supporte pas de rester seule
She can't stand being alone.
La balance est un esprit vif
The balance is a lively spirit
Les balances peuvent être inspirées par de bons livres
Balances can be inspired by good books
Lisez un bon bouquin
Read a good book
De grandes discussions et les gens intéressants
Great discussions and interesting people
La planète qui gouverne la balance est Vénus
The planet that governs the balance is Venus
Qui est une amatrice de belles choses
Who is an amateur of beautiful things
De sorte que la qualité prévaut sur la quantité
So quality prevails over quantity
Ça c'est toi
That's you
Pour les personnes nées sous le signe astrologique de la balance
For people born under the astrological sign of the balance
Elles évoluent souvent dans de beaux endroits
They often evolve in beautiful places
Entourées par l'art et la musique
Surrounded by art and music
C'est vrai d'accord oui
That's right, yes.
La balance est fascinée par l'équilibre et la symétrie
The balance is fascinated by balance and symmetry
Les natifs et natifs de la balance
The natives of the scale
C'est vrai que je suis fasciné par la symétrie
True, I'm fascinated by symmetry.
La justice et l'équité
Justice and equity
Ils ne peuvent pas tolérer l'injustice
They cannot tolerate injustice
Elles évitent tout type de conflit
They avoid any kind of conflict
Et préfèrent maintenir la paix
And prefer to keep the peace
Lorsque cela est possible
Where possible
Elles n'entreprennent généralement jamais des choses
They usually never do things
Quelles qu'elles soient toutes seules
Whatever they are alone
C'est vrai que je suis un peu diplomate
It's true I'm a little diplomatic.
Et que j'aime bien en équipe
And I like it as a team
C'est vrai
That's right.
Ah il y a beaucoup de choses
Ah, there are a lot of things.
C'est très long d'accord
It's a very long deal.
C'est très long
It's very long.
Moi je pense qu'il y a des trucs vrais
I think there's real stuff.
Les balances et le travail
Balances and labour
Les balances peuvent être bonnes
The scales can be good
À trouver des idées d'entreprise
Finding business ideas
Pour monter des affaires
To do business
Qui seront vues au succès
To be seen for success
Mais leur mise en oeuvre
But their implementation
N'est pas leur tasse
Not their cup
Ils ont besoin de quelqu'un d'autre
They need someone else.
Pour faire le travail
To do the job
C'est vrai
That's right.
Ok d'accord
Okay, okay.
Tu vois
See?
Qui a dit on devrait faire un podcast
Who said we should do a podcast
Et qui l'a vraiment mis en place
And who really put it in place
J'ai dit on devrait faire un podcast
I said we should do a podcast.
Et t'as dit je le fais
And you said I did.
Bon voilà
There you go.
Merci
Thank you.
Non bien sûr
Not of course.
Il y a des trucs vrais là-dedans
There's real stuff in there.
C'est plus ou moins des
It's more or less like
Il y a des trucs cons
There's stupid stuff.
Je pense
I think so.
Qu'il y a plus ou moins des trucs vrais
That there's more or less real stuff
Ok
Okay.
Écoute je crois que tu m'as convaincu
Listen, I think you convinced me.
Sur l'astrologie
On astrology
Moins sur les prénoms
Less on first names
Et sur l'esclavagisme
And on slavery
Et sur l'esclavagisme pas du tout
And on slavery not at all
C'est la fin
It's the end
De cet épisode
From this episode
Merci de nous avoir écouté
Thank you for listening.
C'était un très bon épisode
It was a very good episode.
On va essayer de le couper un petit peu
We'll try to cut it a little bit.
On était un peu long
We were a little long.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Merci à tous les gens
Thanks to all the people
Mettez des putains de notes
Put on some fucking notes.
Sur iTunes
On iTunes
S'il vous plaît
Please
Plus de 100 notes sur iTunes
Over 100 notes on iTunes
Merci
Thank you.
Que 37 commentaires
Only 37 comments
Il nous faut plus de commentaires
We need more comments.
Une étoile et un com
A star and a com
Merci
Thank you.
Vous pouvez nous écrire
You can write to us
A plutôtcaustique
A rathercaustic
A gmail.com
Vous pouvez nous écrire
You can write to us
Sur le Twitter
On Twitter
Sur Facebook
On Facebook
Sur Twitter
On Twitter
Sur nos trucs persos
On our personal stuff
Sur Instagram
On Instagram
On est partout
We're everywhere.
On a besoin
We need
De vos 5 notes
From your 5 notes
De vos commentaires
Your comments
On a besoin
We need
Que vous fassiez
That you do
Partager le podcast
Share podcast
Autour de vous
Around you
Exactement
Exactly.
On lit tous les commentaires
We read all the comments
On lit toutes les suggestions
All suggestions read
Tous
All
On lit toutes les suggestions
All suggestions read
De sujets
Subjects
On passe un très bon moment
We have a great time.
On a besoin
We need
Et dans l'épisode fantôme
And in the ghost episode
D'ailleurs
Indeed
Dans l'épisode fantôme
In the ghost episode
Nous avions traité
We treated
Des sujets proposés
Proposed topics
Par les tweetos
By tweets
D'Ocaustique
Ocaustic
Désolé
Sorry.
C'est pas grave
It's okay.
Cet épisode est
This episode is
Dans les cieux
In Heaven
Il se promène
He walks
Dans les nimbres
In the nests
Vraiment
Really.
Merci pour vos retours
Thank you for your feedback
C'est vrai
That's right.
Merci pour votre fidélité
Thank you for your loyalty
Merci d'être là
Thanks for being here.
Le prochain épisode
Next episode
Je pense sera
I think it will be
Un hors série
One out of series
Passion inclusée
Passion included
D'ailleurs
Indeed
On va vous demander
We'll ask you.
Tout de suite
Now
De voter pour
To vote in favour
Le film
The film
Alors on va pas dire
Then we're not gonna say
Les noms
Names
Mais le film
But the film
Où il est
Where he is
Navigateur solitaire
Solitary browser
Le film
The film
Où il est
Where he is
Tony Musulin
Le convoyeur de fond
The bottom conveyor
Ou le film
Or the movie
Où il est médecin de campagne
Where he is a field doctor
C'est ça
Right.
Vous votez
You vote
J'ai vu il y a pas longtemps
I saw it not long ago.
Le film où il est
The movie where he is
Tony Musulin
Sans vouloir vous chauffer
No heat
En gros
Wholesale
C'est
This is
Genre
Gender
Seul en mer
Alone at sea
Je sais plus quoi
I don't know what.
Médecin de campagne
Field doctor
11.6
Et 11.6
And 11.6
Et seul en mer
And alone at sea
Trois très très très bons
Three very very very good
François Cluzet
Où il y a beaucoup de Cluzet
Where there's a lot of Cluzet
On sera pas
We won't be
Comme sur
As on
J'ai déjà oublié le nom
I've already forgotten the name
Le film de serre
The greenhouse film
Film de serre
Greenhouse film
Passion
L'école busonnière
The buson school
Merci à vous
Thank you
Partagez le podcast
Share the podcast
On est dispo partout
We're available everywhere.
Deezer
Spotify
Podcast Addict
Youtube
On est partout
We're everywhere.
Voilà c'est ça
That's it.
Et puis on espère
And then we hope
Que ça a enregistré ce soir
That it recorded tonight
Et on espère
And we hope
Que ça a enregistré ce soir
That it recorded tonight
Ce serait con
That would be stupid.
Merci à vous
Thank you
Allez gros bisous
Come on, big kisses
Les petits loups
Little wolves
Au revoir
Goodbye.
Salut les petits loups
Hey, little wolves.
Salut la France
Hello France
Bye bye
Allez
Come on.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz